NETFLIX ПРЕДСТАВЛЯЕТ
НА ЗАПАДНОМ ФРОНТЕ БЕЗ ПЕРЕМЕН
ГЕНРИХ ГЕРБЕР
СЕВЕРНАЯ ГЕРМАНИЯ
ВЕСНА 1917 ГОДА
ТРЕТИЙ ГОД ВОЙНЫ
ГЕНРИХ ГЕРБЕР
ЛЯ-МАЛЬМЕЗОН, СЕВЕРНАЯ ФРАНЦИЯ
25 КМ ОТ ЗАПАДНОГО ФРОНТА
Альбрехт Карл. Дипхольц.
Четырнадцатое сентября 1898 года.
ВЕРХОВНОЕ КОМАНДОВАНИЕ ГЕРМАНИИ
7 НОЯБРЯ 1918 ГОДА
ШАМПАНЬ, ФРАНЦИЯ
ОККУПИРОВАННАЯ ТЕРРИТОРИЯ
КОМПЬЕНЬ, ФРАНЦИЯ
8 НОЯБРЯ 1918 ГОДА
ЖЕРАР ДЮВАЛЬ
ПЕЧАТНИК
КАЙЗЕР ОТРЕКСЯ ОТ ПРЕСТОЛА
БУНКЕР 2
Вскоре после начала военных действий
в октябре 1914 года
на Западном фронте
завязалась окопная война.
К концу этой войны в ноябре 1918 года
линия фронта почти не сдвинулась.
Но погибло более трех миллионов солдат,
в основном в боях
за несколько сотен метров земли.
Первая мировая война унесла жизни
почти 17 миллионов человек.
НА ЗАПАДНОМ ФРОНТЕ БЕЗ ПЕРЕМЕН