Как здорово быть дома.
Наверняка, её нет.
Нет. Она там.
Ты не хочешь сначала домой?
Потом.
А если она нашла кого-то ещё?
Не нашла.
Ну ладно.
Надеюсь, ты прав.
Я прав.
Ферруччо.
Этот хороший. Да.
Ферруччо!
Ферруччо! Ферруччо! Ферруччо!
Вы меня раздавите. Я дома.
Жив здоров.
Не ранен, целёхонек. Мы молились об этом.
Ферруччо!
Не обожгись.
Не трогать!
Ну, ладно, мисс.
Мир изменился.
Фермы уходят в прошлое.
И в Ченто, и во всей Италии.
Надо переезжать в город.
Подыщем квартиру, гараж.
А как же ферма?
Она мне не нужна, папа.
Отдай её им.
Они заслужили.
У меня есть идея открыть компанию.
Делать тракторы.
Меньше...
И намного дешевле, чем те, которые
делают сейчас.
Ты фермер.
Думаешь, на войне я был фермером?
Я был механиком.
Я многое узнал о разных машинах и двигателях.
Не валяй дурака!
У нас здесь, в Ченто торгуют
тракторами только кузены Ранди.
Все это знают.
У них не лучшие тракторы.
У них единственные тракторы.
Если мой трактор будет лучше и
дешевле, купят мой.
У нас есть план, пап.
Мы будем гоняться
в долине моторов.
И когда выиграем,
а мы выиграем,
мы легко найдём того, кто даст нам
денег на первый трактор.
Кто это мы?
Маттео и я.
Что за Маттео?
Мой друг.
А гоночная машина?
Мы её соберём, пап.
Ты это умеешь?
Купим старый Тополино за бесценок.
Пересоберём двигатель...
изменим объем,
увеличим его с 500 кубических
сантиметров до 650.
Ещё у меня есть идея новой ГБЦ.
С клапанами наверху.
Я сделаю её из бронзы, так дешевле.
Эта машина будет быстрее любой
гоночной тачки, пап.
Я тебе обещаю.
Я сделаю жизни фермеров намного лучше.
С моим трактором
плевать тебе будет на все компании.
С чего ты взял, что он будет работать?
Мы заставим его.
И он будет дешевле?
Даже не сомневайся.
Пап, даже правительство знает, что мир
изменился.
Оно раздаёт займы, чтобы восстановить Италию.
А если никто не купит твои тракторы?
Человеку, у которого нет долгов,
незачем работать.
Сколько раз ты мне это говорил?
В этом нет ничего невозможного.
Для большинства людей солнце встаёт и заходит.
И они умирают.
Но вот некоторые
становятся великими.
Они живут в веках.
Я хочу, чтобы Ламборгини жили.
Я хочу, чтобы мир
запомнил мою фамилию.
Нашу фамилию.
Нашу фамилию?
В этом нет
ничего хорошего, Ферруччо.
Ты напрасно потратишь жизнь.
Но лучше всего сделать это в поисках величия!
Почему ты не веришь в меня?
Я верю в то, что вижу.
Веселее!
Танцуют все!
Все вместе!
Ферруччо!
С новым годом!
Я хочу любить тебя вечно.
Пока время не остановится.
Ты мне позволишь?
Только вечно.
Не дольше.
Дамы и господа,
добро пожаловать в долину моторов.
Великий Энцо Феррари
вручит приз за первое место
в гонке долины моторов.
Мистер Феррари решил расстаться с Альфа Ромео
и выставит свою машину на гонку
тысячи миль в следующем году.
Феррари 166-ЭС.
Спасибо.
Я так горжусь этой прекрасной машиной.
Моя мечта осуществилась.
Что ты делаешь?
Феррари.
Ведёт себя так, словно весь мир его.
Видеть мою лошадь с моим именем на
моей машине...
это прекрасно.
Так и есть.
Спасибо.
Ферруччо!
Садись!
Синьор Феррари даст старт.
Раз!
Ладно.
Два!
Три!
Врубай полную!
Гони! Гони! Гони!
Давай, прибавь! Давай-давай-давай!
Давай, Маттео! Давай! Гони!
После поворота будет две полосы.
Обгоним их там!
Гони! Гони!Гони!
Не отпускай его далеко!
Не дай им обойти!
Помолчи, Ферруччо!
Встань перед ним! Встань перед ним!
Давай!
Обгоняй его! Обгоняй!
Тут слишком узко!
Давай, давай, давай, давай, давай!
Обгоняй его, Маттео!
Не хватит места!
Займи полосу или они займут!
Не хватает скорости!
Мы можем их обогнать!
У нас не получится!
Дай мне!
Что ты делаешь?
Ты рехнулся?
Завтрак!
Завтракать.
Я ничего не хочу.
Нет, хочешь.
Ферруччо, завтракать.
Мы могли выиграть.
Мы могли...
Мы могли умереть.
Вот и умер бы!
В чем дело?
Что такое?
Мы проиграли.
Конец всему, ради чего мы работали.
Это не так.
Чего ты боишься?
Что?
У тебя что-то с ушами?
Вчера они были в порядке.
Чего ты боишься?
Ничего.
Все мои страхи уже сбылись.
Скажи это.
Я боюсь, что недостаточно хорош.
Что я...
Я не выиграл гонку не из-за Маттео, а потому
что сам сделал что-то не так и не знаю, что.
Вот, что меня пугает.
Я не знаю, что делать дальше.
Вдруг я пустышка?
Что, если я не тот, кем себя считаю?
Что тогда?
Ты не пустышка.
Я верю в тебя.
Я верю в каждую твою мечту.
Они обязательно сбудутся все до одной.
Ты просто ещё не нашёл способ.
Ешь.
Что насчёт гребного тренажёра, м?
Хорошая идея.
Никому не нужно худеть.
Все женщины похудели за время войны.
Мне может пригодиться через...
не знаю,
восемь,
девять месяцев.
Я сказала, мне понадобится
тренажёр через девять месяцев.
Я слышал. Я задумался.
Она беременна, придурок.
Правда?
Нет, я шучу.
Сейчас ведь самое время, чтобы шутить.
Все будет хорошо.
Ты будешь отличным отцом.
Я думаю, нам стоит назвать его Маттео.
Привет, пап.
Как ты?
Нормально.
Клелия?
Да, все хорошо.
Нужна моя помощь?
Нужны деньги?
Да.
Я все верну.
У меня немного.
Но я дам все, что есть.
Этого мало, пап.
У меня есть идея, будет трудно.
Но все получится.
В этот раз я уверен, все получится.
Обещаю.
Если сделаешь это,
я верну все с процентами.
С процентами?
Да.
Он заложил ферму?
Ты попросил его?
Он мой отец.
А ещё он муж твоей матери и отец
твоих братьев.
Я все верну.
Нет, дело не в этом.
Ферма не его, чтобы отдавать
её тебе. Она твоих братьев.
Это их ферма.
Они работали, они всю жизнь пахали на ней.
Ты сам это говорил. Они заслужили её.
Ты не веришь в меня?
Я верю в тебя, Ферручо.
Я верю в тебя больше, чем ты веришь в себя.
Но мы найдём другой способ.
Это слишком эгоистично.
Ты не можешь ставить будущее семьи под угрозу.
У них есть свои мечты.
Я не позволю им потерять ферму.
Всякое случается.
Что угодно может пойти не так.
Не надо. Не делай этого, Ферруччо.
До добра это не доведёт, я чувствую.
Он отдал её лишь потому, что ты попросил.
Потому что он верит в меня.
Нет.
Потому что ему жалко тебя.
Верни деньги.
Он их не возьмёт.
Я знаю его.
Тогда ты сам пойдёшь в банк
и положишь их на его счёт.
Следующий, подходите.
Ферруччо!
Я Вито. Вито Росси.
Ах да.
Как дела?
Хорошо.
Как отец? Как братья?
Хорошо. Все хорошо.
Отлично, присаживайся.
Чем могу помочь?
Я хотел бы открыть счёт.
Конечно.
На твоё имя, полагаю?
Ферруччо, на чьё имя ты хочешь счёт?
На моё имя.
Ферручо.
Ферруччо Ламборгини.
Отлично.
Можно я закурю?
Конечно.
Оставь, я заберу.
Ладно.
Думаешь, этого хватит?
Кариока.
Как мы его назовём.
Маленький, чтобы пригодиться фермерам,
и мощныей, чтобы компании его захотели.
С такой мощью потребуется много топлива.
Мы начнём с Морриса,
четыре цилиндра,
1548.
Да, как мы обсуждали.
А вот, то что мы не обсуждали.
Два топливных бака?
Да.
Твою мать.
Слушай.
Заводим с газолина.
Но когда выхлопной трубопровод прогреется,
мы сможем отключить газолин.
И запустить бензин из этого бака.
Возможно.
Катушка должна быть достаточно горячей,
чтобы бензин испарился,
прежде чем попасть в карбюратор.
Поэтому она будет из меди.
То есть, два типа топлива.
Одно дешёвое, одно дорогое
и медная катушка?
Да, вот именно.
Ну, не знаю.
Это сработает?
Конечно, сработает.
Откуда ты знаешь?
Мы заставим.
Гибрид?
Да. Это здорово.
Гибрид для нашего Кариоки.
Кариока!
Твою мать!
Этот?
Да.
Ладно.
Ну что, он продаётся?
Предложи цену.
Ого!
Сойдет!
Снова она.
Краску для кожуха привезли?
Да.
Доброе утро.
Доброе.
Боже, она прекрасна.
Тебе улыбнулась.
Она с тобой поздоровалась.
Скажи ей "привет".
Зачем это?
Она ведь тебе нравится.
Может я ей не нравлюсь.
Ты не узнаешь, пока не поговоришь с ней.
Это несложно, ты
подойди к ней, начни двигать губами
и скажи ей
"привет".
Ладно.
Ферруччо, куда ты?
Привет.
Ферруччо.
Анита. Очень приятно.
Хорошо.
Анита.
Знакомься, мой друг Маттео.
Привет.
Здрасьте.
Он хотел сказать, может ты
присоединишься к нам?
Я не могу.
Опоздаю на учёбу.
А что ты изучаешь?
Экономику.
А Маттео величайший автогонщик,
которого когда-либо видел мир.
Он лучше всех разбирается в двигателях.
Правда?
Нет.
Спасибо за пирожное.
Ты ей нравишься.
Потому что я говорил с ней.
Если ты так же хорош с тракторами, как
женщинами,
мы будем очень богаты.
Мне нужна только одна женщина.
Да. Мне тоже.
Не сдавайся. Мы проигрываем, когда сдаёмся.
Ясно?
Хорошо, хорошо.
Я люблю тебя.
Больше всего на свете.
Я знаю.
Так, постой.
Давай.
Ладно.
Стой!
Стой! Стой! Стой! Хорошо.
Хорошо?
Да.
Помаши, дубина.
Ладно.
Смотри, сюда смотри!
Серьезно? Я об этом ничего не слышала.
Стоп, стоп, нет.
Боже мой! Перестань!
Уже скоро, да?
Да.
Завтра.
Возвращайся пораньше.
Ладно?
Пообещай мне.
Обещаю.
Джонни, мне нужно спешить.
Джонни.
У неё пошла кровь. Я позвонила в больницу.
Они забрали ее.
Тужься, Клелия. Тужься, Клелия. Ну как?
Хорошо. Ребенок на подходе. Он вылезает.
Молодец! Он вылезает! Дыши!
Тужься!
Сильное кровотечение.
Щипцы!
Вот, держите.
Ферруччо!
Вам помочь?
Моя жена здесь.
Как Клелия?
Малыш в порядке.
Красивый мальчик.
Где моя жена?
Возникла проблема.
Мы не смогли остановить кровь.
Прости, Господи, и очисти ее.
Позволь святым ангелам твоим
препроводить её в царство небесное,
где нет ни боли, ни печали, ни слез,
и где души верных рабовтвоих
ликуют в радости блаженной. Аминь!
Мальчик мой.
Нужно назначить дату.
Чтобы покрестить малыша.
Да.
Теперь ты должен заботиться о нем.
Конечно.
Пускай же семена эти упадут на
благодатную почву
и урожай будет богатым.
Ферруччо.
Вито.
Мои соболезнования.
У меня есть к тебе предложение.
Если я соберу трактор
вполовину меньше, но вдвое мощнее
и с обслуживанием в полцены,
твой банк вложится в тысячу таких?
Ты уже собрал такой трактор?
За будущее
трактора Ламборгини.
Мы сделали это.
Мы сделали.
Она должна быть здесь.
За Клелию.
Смотри, кто здесь.
Я без ума от неё, Ферруччо.
Когда я закрываю глаза перед сном
и открываю их утром, вижу её лицо.
Ты влюблён.
Да, влюблён.
Иди к ней.
Завтра может быть поздно.
Мне пора.
Пора?
Куда ты?
Прости.
Поговори с ней.
Мой друг говорил с тобой?
Да.
Он мне не нравится.
А ты нравишься.
Ты это знаешь.
Дай ему шанс.
Зачем мне это делать?
Он это заслужил.
Как и я.
Моя жена умерла.
Я знаю.
Как её звали?
Клелия.
Она была красивой?
Она была всем.
Не садись.
Иначе я позволю.
И вот что будет.
Я возьму лишь то, что мне нужно от тебя.
И ты возненавидишь меня за это.
Нет.
Ни за что.
Никогда.
Ты хочешь большего.
Тебе всегда мало.
Сказать, что мне жаль?
Мне жаль.
Как тебе не стыдно, Ферруччо?
Я бы хотел сказать,
что смерть Клелии изменила тебя.
Но в душе я знаю, что это не так.
Просто ты такой.
И всегда таким был
Тонино нужна мать.
Да, я взял её, потому что мог.
Подумай об этом: потому что мог!
Если бы не я, её взял бы кто-то другой.
Извини, она не была бы твоей.
Нельзя обидеть друга, взяв то, чего у
него никогда не было?
Не дай чувствам все изменить.
Ты нужен мне.
Ты всегда был мне нужен.
Клелия знала это.
Клелия была умнее тебя.
Она говорила, до добра это не доведёт.
И смотри, что вышло.
Я хочу двадцать пять процентов компании,
остальное твоё.
Три миньона.
Два круассана.
И шоколадный торт.
В отдельной коробке.
Спасибо.
Привет, красавица!
Анита в офисе?
Да.
Злая или добрая?
Злая.
Недобрая?
Точно злая.
Кто облажался?
Точно не мы.
Ферруччо!
Спроси, что ей нужно.
Не пойду.
Ты что, трус?
Сам схожу.
Вот и правильно.
Ты прекрасно выглядишь.
Прости, что рано уехал.
Я говорил, что ты прекрасно выглядишь?
Все эти пирожные стоят нам кучу денег.
Вычти из моей зарплаты.
Ты забыла, это моя компания.
Неужели?
Миссис Джамбини звонила.
Кто, что за Джамбини?
Она недовольна трактором?
Нет, она недовольна Тонино.
Это его учительница.
Ты должен больше времени проводить с ним.
Я дал ему все.
Да, ты даёшь ему машины, деньги, одежду,
но не себя.
Вот что ему действительно нужно.
Знаешь, он такой же умный, как ты, но
он не справляется.
Я поговорю с ним.
У моего друга Диего новая выставка.
Я ненавижу Диего.
Давай сходим. Возьмём Тонино.
Проведём время вместе, как семья.
Проклятое сцепление!
Дерьмо! Вечно не работает.
Что думаешь?
О чем?
О лодке.
Это подарок тебе.
За то, что завалил все предметы?
Да.
И что дальше?
Сядем в лодку, выйдем в море и ты
бросишь меня за борт?
Подойди.
Присядь.
Садись.
Тонино, жизнь коротка.
Когда ты молод, когда ты
так красив, как ты.
Есть вещи важнее оценок.
Как моя мать?
Точно.
Все скучаешь по ней, да?
Да.
Почему?
Она была красивой, как ты.
И поэтому ты скучаешь по ней?
Я скучаю, потому что она была самой
доброй и умной
из всех кого я знал.
Она лучше других понимала
разницу между добром и злом.
А для многих это не просто понять.
Она всегда поступала правильно.
И делала это с лёгкостью.
Анита вроде тоже классная.
Да, верно.
Не тсправишь оценки, куплю тебе Феррари.
Здорово!
Я ищу работу.
Есть идеи, с кем мне поговорить?
Все ушли по домам.
Завтра приходи.
Шикарный мотор у тебя, я смотрю.
Австралиец?
Не, новозеландец.
Что умеешь?
Все, что связано с машиной.
Я приехал крутить баранку и
влюбился в итальянские моторы.
Я звонил в Мазерати, Фиат, Феррари
они все послали меня.
Над чем работаем?
Плохое сцепление.
Её водителю нужно взять несколько уроков.
Дело не в водители,
а в сцеплении.
Ну, это спорный вопрос.
Я хочу изменить сцепление от
трактора и использовать в Феррари.
Ну, как по-твоему,
что мне нужно делать?
Диски сцепления почти одинаковые.
Места для установки полно.
Ничего не делай, просто ставь новое сцепление.
Согласен.
Я помогу.
Как тебя зовут?
Уоллес. Боб Уоллес. А тебя?
Ферруччо.
Ламборгини.
У тебя есть машина?
Да.
Хорошо водишь?
Лучший в Новой Зеландии.
А в Италии?
Если предлагаешь работу, я согласен.
Идём.
Думаю, все, что они пыталсь сделать,
вышло недурно.
Здорово. Так и скажи ему.
Передавай от меня привет.
Синьор Феррари?
Один момент.
Сачстливо!
Простите, можно вас на минутку?
Ферруччо Ламборгини. Здравствуйте, сэр.
Чем могу помочь?
Если позволите,
на мой взгляд, вы делаете лучшие машины.
У меня их всего семь. По одной на
каждый день недели.
Ну, в неделе должна быть больше дней. И
больше таких покупателей. Рад знакомству.
У меня есть 250 Джи-ти купе от пининфарина.
У меня есть 250 Джи-ти байонета.
Отличная машина, я ее обожаю.
Я даже купил 250 Джи-ти 2 плюс 2.
Все отличные.
Но.
У всех моих Феррари одна проблема.
Сцепление.
Оно плохое.
Ферруччо Ламборгини.
Вы знаете, кто я?
О да!
Вы делаете тракторы.
И кондиционеры-обогреватели.
У меня деловая встреча.
Простите, но
ваше сцепление не соответствует вашей машине.
Я пришёл, как друг.
Уверен, вы это знаете. Я не первый, кто
это заметил.
У меня есть решение.
Если вы рассмотрите партнёрство.
Феррари и Ламборгини.
Мы сделаем лучшие машины в мире.
Возвращайся к своим тракторам, фермер.
Вы обкрадываете людей.
Я в 10 раз меньше трачу на установку
лучшего сцепления в мои тракторы.
Знаешь, что говорят про Ламборгини?
Что он слишком необразован, чтобы
понять то, чего не знает.
Я, наверное, не оригинален, но он
полный придурок. Скажи?
Не нравится мне, как он говорит.
Как он одевается. Его улыбка.
Или её отсутствие.
У тебя уже есть работа.
Это не значит, что я не прав.
Феррари.
Когда хочешь быть особенным.
Миура - самый свирепый и хитрый из всех быков.
На этот матадор - чемпион.
Жизнь и смерть, Тонино.
Вот в чем весь смысл корриды.
Некоторые отворачиваются,
другие учатся.
Я хочу, чтобы бык победил.
Я тоже, но это редко бывает.
Тонино.
Посмотри на лица людей.
Когда матадор убивает зверя, или зверь
убивает матадора,
этот момент всегда будет жить в
сердцах зрителей.
Почему он не убегает?
Потому что он чемпион.
Потрясающе, правда?
Бык великолепен.
Незабываемо.
О чем ты думаешь?
О машине.
Которая ещё не существует. Такой же
сильной, мощной и незабываемой, как бык.
Я создам ее.
Машину?!
Кофе, господа?
Спасибо.
Пожалуйста.
Я забегу к тебе позже.
Прекрасно.
Хорошего дня.
Итак,
вот моя идея.
Сколько это займёт?
Сколько?
Это невозможно.
Сколько, по-вашему, это займёт?
Неприятно соглашаться с мистером
Биззаррини, но он прав.
Это нельзя сделать.
Вы согласны?
Я понимаю, о чем вы просите.
Это ново и я сделаю дизайн.
Но проектирования их конёк, если они говорят,
что это невозможно, как я могу спорить?
Но я скажу так: я не могу создать машину, не
зная её спецификаций.
И в первую очередь нужно решить это.
Уже решено.
Вот она. Эта машина заставит мир
забыть о Феррари.
Ферруччо, брось.
12-тицилиндровая легковушка. Двойной
распредвал.
Смазка с сухим картером. 5-ступенчатая
коробка передач.
Дифференциал с ограниченным
скольжением. Две катушки зажигания.
Шесть двухкамерных карбюраторов.
Невозможно впихнуть все это в
двигатель 3,5 литра.
Но 4-х литровый слишком тяжёлый.
Нам нужна мощь, но и скорость тоже.
Ламборгини 350 Джи-ти должна быть
быстрой, как болид.
Он хочет отвергнуть законы физики.
Ты нас слышишь? Ты либо автопроизводитель,
либо мечтатель, Ферруччо. Пожалуйста.
У нас у всех есть семьи. Мы ушли из своих
компаний, чтобы работать на тебя.
Мы верим в тебя, мы верим в твои идеи, но...
А если вместо чугунного сделать
алюминиевый двигатель?
Я знаю, ты у нас новый гений,
но люди пытались сделать это годами.
Алюминий не выдержит нагрева.
А сделать отдельные части из чугуна?
Поршни, цилиндры, камеру сгорания?
Это что-то новенькое, не знаю сработает ли.
Можно попытаться.
Это в половину облегчит вес
двигателя.
По меньшей мере.
А двигатель -
возможно, мы сменим сухой картер на мокрый.
Мне нужно разработать шасси, чтобы
разместить двойное распредвал.
Хорошо.
А карбюраторы?
Поможет задний стабилизатор.
Отлично. Отлично, она должна
быть готова к Женевскому автосалону.
Времени мало.
Думаю, мы справимся.
18 месяцев.
Нет, нет, 6 месяцев.
Женева 21 марта.
В этом году?
Да.
Ты хочешь успеть за полгода?
Ну да.
Ферруччо, брось, ты говоришь как
безумец, серьёзно.
Как можно создать автомобиль за полгода, когда
даже нет двигателей или шасси?
Через полгода в Женеве люди будут
ждать следующюю Феррари.
А увидят первую Ламборгини.
Ламборгини 360 Джи-ти.
Зачем мы здесь?
Кто-нибудь, скажите, зачем мы здесь?
Создать машину.
Создать лучшую машину.
Самую великую машину в мире.
Сильную, как Геракл. Красивую, как
Софи Лорен. И сделать это к Женеве.
Все возможно, пока мы не облажались.
А обнажаемся, так в поисках величия.
Нам нужны бевини и педрацци для
производства и сборки.
Они гениальные, быстрые, все их хотят.
Да, наймем их.
Нет времени на свои дифференциалы и
тормоза, придётся покупать.
Дифференциалы в Германии.
"Занрадфабрик".
Тормоза в Англии. "Гёрлинг".
"Гёрлинг" не успеют доставить до Женевы.
Я этим займусь.
Ладно? Хорошо?
В погоню за мечтой. Да?
Вы все сумасшедшие!
Да! И это замечательно! Давайте!
За нас!
Нет, нет, не две недели.
Одна неделя.
Мне нужен дифференциал через неделю.
Мерси.
Айн-вох! Айн-вох!
Никто ничего не хочет делать.
Придётся ехать в Германию,
а потом и в Англию.
Я думаю, то, что ты делаешь,
это неразумно, Ферруччо.
Ты высосешь все деньги из тракторов,
и, если ничего не выйдет, мы потеряем все.
Перестань! Все получится!
А что, если нет?
Посмотри, что произошло с Ланчей.
Профсоюзы победят их,
и Ланча пойдёт ко дну.
Я забочусь о своих людях.
Им не за чем бастовать.
Цены на бензин постоянно растут.
Ходят слухи о национализации
энергопромышленности.
Люди всегда будут покупать тракторы.
А роскошные автомобили это
первое, что они перестанут покупать.
Ладно, тогда что насчёт совета директоров?
По крайней мере, ты обязан
рассказать им о том, что ты делаешь.
Я говорил с ними.
Ты ходил к совету?
Я знал, что ты будешь против.
Нет, ты знаешь, что я права.
Но тебе наплевать на меня.
Тебе плевать на совет. Тебе плевать на
твоих людей. Тебе даже плевать на своего сына.
Тебя волнует только великий Ламборгини.
Чего ты от меня хочешь?
Чтобы я был нормальным?
Чтоб был таким, как все остальные?
Всегда боялся принять неверное решение?
Чтоб я выставлял себя дураком на каждом шагу?
Ползал словно краб по дну океана!
Не знаю, за кого ты вышла замуж.
За того, кто умел разговоривать!
А не только кричать!
Для этого у меня есть хлеб. И много!
Ты уже поднялся со дна океана.
То, что ты делаешь
может вернуть тебя обратно.
Ты единственная, кто не понимает, Анита.
Все любят меня.
Ты единственная.
Остальные считают меня великим.
Кто же все эти люди,
что считают тебя великим?
Мои рабочие!
Мои друзья!
Тебя любят, потому что ты платишь им.
Когда они захотят то, что ты не сможешь им
купить,
они устроят забастовку, и ты будешь один.
Что это?
Резюме
на должность новой секретарши.
Я уволила блондинку, что ты трахал.
Чуть левей.
Левей? Я так и делаю.
От тебя левей.
От меня? Ладно.
Думаю, это то, о чем мы говорили.
Слишком вычурно.
Мне нравится.
Это то, что ты просил.
А это что?
Передние фары.
Вылезают, когда заводишь машину?
Да.
Вылезают?
Нет, нет, нет, нет, Франко.
Нет, нет, нет, слишком сложно.
Ты хочешь этим всех озадачить.
Идея в том, что изначально фар не видно.
А потом, поворачиваешь ключ,
фары поднимаются, и появляется свет.
Это новинка, Ферруччо, новшество...
Это здорово.
И выглядит как гоночная машина.
Да, гоночная машина. Быстрая и
мощная, но все же легковушка, гран туризмо,
и ну вот, смотри,
этот капот слишком большой.
Капот идеальный.
Идеальный.
Франко, он похож на зефир,
украшающий камбалу.
Франко.
Я недостаточно хорош для тебя.
Франко, я люблю тебя.
Мне не нравится твой дизайн, но тебя я люблю.
Я лишь прошу начать все сначала.
Ты просишь быть изобретательнее, Ферруччо.
Я изобретаю.
А ты просишь начать сначала.
Ты хочешь шедевра, амкогда получаешь
его, говоришь, что хочешь другой.
Я дал тебе величие, Ферруччо. Величие.
Ты показал мне то, что я не понимаю.
Дай мне то, что я понимаю.
И только.
Однажды мир будет к этому готов, но не сейчас.
Капот слишком большой.
Решётка необычная.
Мне нравятся эти фары, безумно.
Но они для прототипа. Сделаем через год.
Зад слишком острый, слишком острый.
Меньше контура.
Больше округлостей.
Франко?
Франко, взгляни на меня.
Ты великий дизайнер.
Может, величайший.
Дай мне что-нибудь великое.
Мне больше тебе нечего дать, Ферруччо.
Ферруччо!
Ну, все хорошо?
Ничего хорошего.
Могу порадовать. Все новшества
удастся внедрить.
Передняя и задняя подвески на независимых
колёсах с двойными поперечными
рычагами и стабилизаторам.
Будут и скорость, и мощь.
Карбюраторы слишком выпирают.
Да, так и есть, мы не сможем закрыть капот.
Видимо ошиблись в расчётах.
Я беру ответственность на себя, но мы работаем
слишком быстро. Нет времени ничего проверить.
Вся ответственность на мне, не на тебе.
Что будем делать?
Если оставлять двухкамерные
карбюраторы, нужен новый дизайн.
Их нельзя никак опустить или уменьшить.
А если поставить горизонтально?
Я думал об этом. Места нет.
Найдём место.
Это возможно, но такие вещи
требуют времени, Ферруччо.
Я поговорю с Франко, может, он сможет
поднять капот.
Это исправить лечге всего.
И что получится, бугор? Как у верблюда? Нет.
Это не вариант.
Нельзя менять дизайн. Нужен новый
двигатель, а то не успеем к Женеве.
Извини меня, Ферруччо, но
лучше пропустить салон, чтобы представить
машину, которая далека от того, что мы задумали.
Размести карбюраторы горизонтально.
Ты придумаешь, как.
У меня предложение, старик.
Я хочу быть тест-пилотом нашей новой машины.
Мне нужен лучший.
Он перед тобой.
Все австралийцы такие, как ты?
Нет, австралийцы мечтают быть, как я.
Новозеландец.
Да и все новозеландцы хотели бы быть,
как я,
но нет.
Я один такой.
Красивый зверь!
Вот что вы мне дали.
Вариант близкий к этому.
Сначала я думал, что золото не подходит, но...
Я вам безмерно благодарен, маэстро.
Это будет величайшая машина на свете.
Ламборгини 350 Джи-ти. Мы представим
её в Женеве.
О, интервью.
Замечательно, завтра.
Но завтра же сочельник.
Нет, нет, нет, завтра подойдёт.
Отлично!
Потрясающе!
Чао!
Среди автолюбителей в Америке ходят слухи, что
после доминирования в производстве тракторов,
кондиционеров и обогревателей, Ламборгини
станет главной новостью автомобильного сезона.
В этом марте на Женевском автосалоне я
представлю свой первый автомобиль Ламборгини.
А! Это замечательно!
Но почему вы думаете, что миру нужна
еще одна роскошная машина?
У нас есть Феррари, у нас есть
Мазератти, не говоря уже о наших
друзьях в Англии и германии.
Да, это хорошие машины, все.
Многими я владею и вожу их.
Но я предпочитаю совершенство.
И хотя это отличные машины, я
не уверен, что они неповторимы.
Неповторимое чувство -  пить
любимое вино в первый раз.
Неповторимо
терять девственность.
Неповторимо, это то, что нельзя забыть.
Вот что мы привезём в Женеву.
Это.
И это.
Великое?
Великое.
Прекрасно!
Отлично! Хорошая работа.
Браво! Браво!
Я подвинул выхлопные трубы ближе к
передней части.
Мы расширили оси на дюйм с каждой стороны.
Колеса у нас будут 15 дюймов, а не 16.
Ещё мы перешли от стандартного рычага к рычагу
с открытой кулисой, что дало нам больше места.
Хватит?
Теоретически.
Ладно.
Попробуем.
У нас есть машина!
После успеха в Женеве все
захотят от нас следующую машину.
Начнём придумывать её сейчас.
Что, прости?
Название уже есть, "Миура".
Как бык.
Это должна быть самая красивая
машина на свете.
А?
Дамы и господа!
Наш специальный почетный гость,
единственный и неповторимый Тони Ренис.
Эта песня для моего друга,
Ферруччо Ламборгини!
Он гордость Италии!
Маэстро.
Вы Ламборгини?
Ферруччо.
Что вы рисуете?
Идею.
Машины?
Величайшей машины в мире.
Можно взглянуть?
Прошу.
Что вы не видите?
Линии на салфетке.
А вы что?
Мечту.
Что?
Закройте глаза.
Зачем?
Закройте.
Открывайте.
Теперь у фар моей "Миуры" будут
прекрасные ресницы,
как у вас.
Тонино,
подожди в машине.
Прошу.
А, Анита!
Я ждал тебя.
Позволь представить Габриэллу.
Пожалуйста, не надо.
Уйди.
Анита!
Анита, брось!
Уходи сейчас же.
Анита,
я показывал ей свой набросок.
Однажды ты сказал,
что никогда не полюбишь меня.
И что я возненавижу тебя за это.
Но ты ошибался.
Я чувствую не ненависть,
а жалость к тебе.
У тебя в сердце дыра,
и я ошибалась, когда думала,
что смогу заполнить её всей моей любовью.
Но теперь я знаю.
Ты никогда не хотел заполнить её.
А теперь не хочу и я.
А как же Тонино?
А при чем тут он?
Он мой сын.
И ты просишь меня оставить его с тобой?
И лишить его единственной матери,
которую он знал?
Если ты об этом просишь,
тогда попроси.
Если хватит смелости, проси.
Прощай, Ферруччо.
Ну где они?
Может, что-то случилось?
Сейчас с тобой что-то случится.
Ещё столького не знаю.
И это прототип, не машина.
Я говорил ему, не спеши.
Мы ничего не знаем.
По шажочку
Я говорил ему, маленькими шажками.
Это то, чего мы хотели!
Мы сделали это!
Поздравляю!
Покрась в зелёный.
Что?
Зелёный. Покрась ее.
Зелёный? Но, но..
Эту или следующую?
Эту. Для Женевы. В зеленый.
Хорошо.
Италия долго была
сельскохозяйственной страной, но
после войны в ней произошел
индустриальный ренессанс
Вы задумывались, как можно создать
нечто новое в мире изобретательных,
амбициозных и новаторских
автопромышленников и дизайнеров?
Что ж, рядом со мной человек, у
которого могут быть все ответы.
Никто иной, как Ферруччо Ламборгини!
Привет.
Как такой человек, как вы, сумел
явно отойти от традиций и представить
нечто совершенно новое?
Ламборгини Джи-ти одновременно и красивая,
и представительная. Это легковая машина,
но быстрая и мощная, как любое гоночное авто.
Разве ваши машины способны на это?
На это и даже на больше.
Это воплощение красоты.
Но красивая вещь хороша, лишь когда
ею любуются.
Дамы и господа, представители прессы,
а сейчас перед вами Ламборгини Джи-ти.
Друзья, я вижу по вашим глазам, что вам
нравится моя машина, но не стесняйтесь.
Чтобы водить Ламборгини, владеть Ламборгини,
нельзя быть стеснительным.
Мистер Ламборгини, я знаю, всех волнует,
что под капотом у этой машины,
но мой первый вопрос - каков
ценник на Ламборгини Джи-ти?
А сколько стоит красивая женщина?
Бутылка хорошего вина? Паста, которую
будешь помнить до конца жизни?
Эти вещи стоят столько, сколько за них просят.
Вы покупаете Феррари, когда хотите
что-то доказать.
А Ламборгини, когда вам нечего доказывать!
Ламборгини!
Браво! Браво!
Забастовка! Забастовка! Забастовка Ламборгини!
После десятилетий взлета все рухнуло.
По автомобильной промышленности
нанесён сокрушительный удар.
Жёсткие правительственные
ограничения добивают
индустрию, которая и без того стояла на
коленях.
Профсоюзные забастовки и трёхсот
процентное повышение цен на нефть
нанесло Италии больше ущерба, чем
другим промышленным странам Европы.
Даже Ферруччо Ламборгини известный, тем что
лично заключал контракты со своими работниками,
встретил равного соперника в лице профсоюзов.
Было время, когда Ферруччо  был
таким же рабочим, как и мы.
Где ты теперь, Ферруччо?
Ферруччо, ответь нам!
Ты с рабочими мужчинами и
женщинами этого мира или нет?
Где ты, Ферруччо?
Где ты теперь, Ферруччо?
Где? А? Где? Где ты теперь?
Половина от продажи компании пойдёт тебе.
Остальное моим братьям.
Я прописал условия в договоре.
Они должны сохранить имя Ламборгини навсегда.
Как семья?
Хорошо.
Сколько детям?
Девочкам - три и пять.
Ферруччо - два.
В субботу был день рождения.
Уже два года.
Я должен был приехать.
Да, ничего.
Подарок чудесный.
Он любит лодки.
Играет с ней в ванной.
Отказывается купаться без неё.
Мы зовём его капитан Ферруччо.
Ты слышал?
Мне дали орден кавалера труда.
Это здорово.
Теперь при разговоре с президентом, я
могу говорить ему "ты".
Ты добился всего.
Всего, о чем только мечтал.
Оно того стоило, папа?
Тонино...
Неважно.
Мне пора домой.
Чао, папа!
Чао!