- Angriff! Angriff!
- Auf die Leiter!
- Weiter! Los! Raus da!
- An die Leitern!
Raus!
Heinrich, komm! Vorwarts!
Los! An die Leitern!
Auf meinen Befehl: Vorwarts!
Hans?
Angriff! Raus mit dir! Los! Vorwarts!
-Hans?
-Los, Heinrich! Raus! Raus!
Angriff!
Weiter! Weiter! Weiter! Weiter!
Schneller! Vorwarts! Schneller!
In Deckung!
Heinrich!
Heinrich! Heinrich!
- Paul!
Paul. Na?
und?
-Na, und jetzt?
-Wei? nicht.
-Wei? er, dass wir alle gehen?
-Naturlich.
Bleibst du daheim?
Mein Gott, sollst du
deiner Mutti am Rockzipfel hangen?
Gib her, ich unterschreib's dir.
-Das mussen seine Eltern machen.
-Haben sie nicht. Gib her.
-Das geht nicht. Das merken die doch.
-Ha, wie denn? Wie denn?
Ist sein Vater ein Brieffreund von denen?
Gib mir deinen Fuller.
Hab ich nicht.
Ludwig.
Das gibt Arger. Der wird dich verdreschen.
Hast du ’ne bessere ldee?
Ich bleib sicher nicht als Einziger hier.
Jawoll.
Gluckwunsch, Gefreiter Baumer.
-Sie gehen an die Front.
-Ich bin 'n toter Mann.
Sie stehen hier
an der Schwelle des Daseins.
Erinnern Sie sich an diesen Moment.
Es ist ein gro?er Moment.
Denn in spateren Jahren
werden Sie danach beurteilt,
was Sie heute wagen zu werden.
Deutschlands eiserne Jugend.
Meine Freunde.
Wir haben das Gluck,
in einer gro?en Zeit zu leben.
Ihre Taten werden das Grundwasser bilden
fur das Wachstum
einer edlen, kraftigen Wurzel.
Stillstehen und zuhoren, Leinemann!
Der Kaiser braucht Soldaten, keine Kinder!
Ich bin mir sicher,
dass ich die meisten von Ihnen
hier in der Heimat bald wiedersehen werde,
das Schwert mit Ehren
zuruck in die Scheide gesteckt.
Mit einem eisernen Kreuz
an der vor Stolz geschwellten Brust.
Aber tauschen Sie sich nicht.
In den dunkelsten Stunden
wird es dort drau?en auch vorkommen,
dass Sie vor einem Angriff Zweifel hegen.
Aber dies ist keine Zeit
fur die Schwachen des Geistes!
Jedes Schwanken,
Jedes Zogern ist ein Verrat am Vaterland!
Denn der moderne Krieg
ist wie ein Schachspiel.
Es geht niemals um den Einzelnen,
sondern immer nur um das Gesamte.
Sie werden sich
als wurdige Trager dieser Uniform erweisen
und die gegnerische Front
in Flandern durchbrechen.
Und dann werden Sie
in ein paar Wochen schon
nun endlich auf Paris marschieren!
-Jawoll!
-Ja!
Unsere Zukunft,
die Zukunft Deutschlands,
liegt in den Handen
seiner gro?ten Generation.
Meine Freunde, das sind Sie!
Ja!
Darum auf in den Kampf!
Fur Kaiser, Gott und Vaterland!
-Ja!
-Bravo!
Der Nachste.
Nachster.
- Der Nachste.
- Nachster.
Der Nachste.
Baumer, Paul. Wiesengrund 53.
Geboren 18.11.99. Korrekt?
Jawohl, Herr Offizier.
Nachster.
Paul?
Hier. Kann dein Vater stolz auf dich sein.
Ja.
Nachster.
Alles in Ordnung?
- Ja. Mochte endlich loslegen.
- Nachster.
Abflug.
Der Nachste.
Entschuldigung.
Die gehort schon wem.
Nachster.
Ja. War die wohl zu klein fur den Kerl.
Das kommt immer wieder vor.
Hier. Machen Sie es gut.
Danke.
Mensch, wie ma?geschneidert.
Na, Ludwig.
Schnappst du uns jetzt die Madels weg?
Ja.
Hauptsache, du erschieR?t uns nicht.
J Madchen, ich liebe dich S
J Aber heiraten, das geht noch nicht S
S Wart nur noch ein Jahr
Dann wird's... S
Die wartet nicht, Franz.
Die wartet nicht!
Du Weiberheld, du.
S Trink 'ne Tasse Tee
Mit Zucker und Kaffee —
J Und ein Glaschen Wein —&
J Madchen, ich liebe dich S
J Aber Heirat, das geht noch nicht J
S Warte noch ein Jahr
Dann wird's werden wahr —
- Wie hei?en Sie, Soldat?
- Kropp. Albert Kropp, Herr Leutnant.
Mogen Sie gern schmutzige Madchen, Kropp?
Ob Sie gerne schmutzige Madchen mogen?
Ah, nein, Herr Leutnant.
Und warum schlafen Sie dann mit einer?
Sie melden sich zum Wachdienst um 3 Uhr.
Meine Herren,
Sie kampfen in einem absoluten Drecksloch.
Und tun dies
mit einer sauberen G-98 gefalligst.
Sie werden sie verwohnen.
Sie werden sie lieben.
Und Sie werden sie makellos halten
wie die Schenkel der heiligen Jungfrau.
Haben wir uns verstanden?
Jawohl, Herr Leutnant.
Willkommen
im Reserve-Infanterie-Regiment 78.
Wir sind jetzt an der Westfront.
Willkommen in Paris!
Was, verdammt, ist passiert?
Ich muss die Kompanie
vor 18 Uhr an der Front ubergeben.
Das konnen Sie tun, aber zu Fu?.
-Wir brauchen die Lastwagen.
-Ich hab einen Befehl.
Stecken Sie sich den Befehl in den Arsch!
Ich hab 40 Mann, die im Matsch krepieren.
Steigen Sie sofort aus.
Alle absetzen!
Ja, kommen Sie. Machen Sie flott.
Sie haben den Herrn Stabsarzt gehort.
Schneller, Soldaten!
Schlafen Sie hier nicht ein!
Kommen Sie!
-Franz Muller, oder?
-Ja.
Die oberste Heeresleitung erwartet,
dass Sie mindestens 6 Wochen uberleben.
-Wollen Sie in 6 Wochen noch leben?
-Jawohl.
Nehmen Sie gefalligst die Beine
in die Hand und trodeln Sie nicht.
-Haben Sie mich verstanden?
-Ja.
Beeilen Sie sich!
Wir sind hier nicht beim Tanztee.
Gas! Gas!
Gas!
Gasmasken an!
Das, meine Herren, war ein fettes Schwein.
Konnten die Franzosen besser zielen,
wurde man uns jetzt
mit einem Loffel zusammenkratzen
und in einem Kochgeschirr beerdigen.
Aber eins ist so sicher
wie das Amen in der Kirche:
Fette Schweine tragen kein Gas.
Augen geradeaus.
- Haben Sie Watte in den Ohren?
- Nein, Herr Leutnant.
Ich habe nur versucht,
mir meine Maske aufzuziehen.
Sie, Paul Baumer,
sind bei Tagesanbruch fast sicher tot.
Essen Sie mal was, Mensch.
Achtung!
Gasmasken weg!
Gasmasken ab!
Sie nicht.
Sie behalten Ihre auf
bis zum Wachdienst heute Nacht.
Zusammen mit dem Knallkopf da.
In einer Reihe Marsch!
Bleiben Sie zusammen und bewegen Sie sich!
Na, kommen Sie! Beeilen Sie sich!
Paul! Paul, komm.
Gib mir deinen Tornister.
Dann tragst du meinen beim nachsten Mal.
Herzlichen Gluckwunsch, Soldaten.
Das hier ist jetzt Ihr Zuhause.
Helme ab!
Wie ich sehe,
genie?en die Manner meine Abwesenheit.
Wir lagen die ganze Nacht im Trommelfeuer.
Die Nerven liegen blank.
Dann sind trockene Stiefel
'n gutes Gegenmittel.
Sollen wir alle ersaufen, Mann?
Alle mit anpacken.
Den Graben leer schopfen.
Worauf warten Sie, Baumer?
Was stehen Sie hier noch so rum?
Wirf 'nem Hund 'n Stuck Fleisch hin,
wird er immer danach schnappen.
Gib 'nem Menschen Macht...
Der Mensch ist 'n Biest.
Trink.
Katczinsky, herkommen. Mit anpacken.
Heute Nacht gibt's Kattun.
'tschuldigung.
Vergiss es.
Ich hab mir das
irgendwie anders vorgestellt.
Halt die Klappe, Ludwig.
Meine Hande.
Ich kann meine Hande nicht mehr spuren.
Steck sie dir in die Unterhose.
So mache ich das auch immer.
Meinst du, es wird dann besser schie?en?
- Hast du gehort?
- Was?
- Das Gerausch. Hor doch.
- Da ist nichts.
Sch, sch, sch...
Unsere ersten Franzosen.
Beruhig dich, Paulchen.
Jetzt hab ich's auch gehort.
Wer ist da?
He.
Zeigen Sie sich!
Nein!
Ich bin getroffen!
Ich bin getroffen! Ich bin getroffen!
- Nein. Paul.
- Was ist da los?
Oh nein.
Oh Mann.
Was ist?
Die da druben haben auf mich geschossen.
Die haben euer Mundungsfeuer gesehen.
Hm? In Zukunft zieht den Kopf ein.
Wenn ihr die nachste nicht fangen wollt,
zieht 10 m nach links.
Schie?en, verlagern.
Schie?en, verlagern. Verstanden?
-Ja.
-Hm...
Komm.
In Deckung! In Deckung!
Rein hier!
Baumer, Kropp!
Ihr zwei, rein hier. Schnell!
In den Bunker! In den Bunker!
Rein! Rein! Rein! Rein!
"Gib Acht, auf was du isst."
Das hat meine Mutter gesagt.
-Wir bleiben zusammen, ja, Paul?
-Ja.
-Wir bleiben zusammen.
Ich kann das nicht, Paul.
Ich kann das nicht. Ich will heim.
-Pst...
-Ich will heim.
Feuerwalze.
Was?
Alle paar Minuten verschiebt sich
das Granatfeuer nach vorne,
und direkt dahinter
ruckt die Infanterie nach.
Was hei?t das?
Sie kommen.
Wo geht's denn hin?
Bin gleich wieder da.
Das Feuer lasst gleich nach.
-Nein. Lass mich los.
-Ruhig.
-Lass mich raus. Ich will hier raus.
-Ruhig. Beruhig dich!
Ruhig.
Nein!
Raus! Raus! Raus! Raus!
Bewegung! Raus! Raus hier!
Alle raus!
Paul. Das ist Paul.
Albert! Albert! Wir haben Paul gefunden!
Der Balken muss da weg.
Paul. Paul!
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung, Paul?
Komm, Paul. Paul, komm. Ich helf dir.
Komm. Komm hoch. Setz dich.
Paul, bist du verletzt?
Horst du mich?
-Wir sehen uns spater, Paul.
-Bis spater, Paulchen.
Weiter! Weiter!
Katczinsky, weitermachen!
Und Sie? Sind Sie verletzt?
Nein.
- Dann einsammeln.
- Mann, Mann, Mann, Mann!
Sich regen bringt Segen.
Los! Los! Weiter jetzt hier!
Wir sind ja ubermorgen noch nicht fertig.
Albrecht, Karl. Diepholz.
14. September 1898.
Blumenthal, Samuel.
Dresden, 6. November 1900.
Der hatte gestern Geburtstag.
Von Gallwitz, Gustav.
Osnabruck, 20. Juni 99.
Gotz Luttwitz...
Es genugt.
Herr Erzberger.
Gott sei mit uns.
Wieder mehr als 40.000 Tote
allein in den letzten Wochen.
Das sollte den Generalstab uberzeugen.
Ich denke,
die Herren wissen, dass es vorbei ist.
Wir wissen es alle.
Der General Feldmarschall.
-Danke.
-Jawoll.
Wenn wir in dem Tempo weitermachen,
erobern wir in 180 Jahren Frankreich.
Ich hab's gerechnet.
- Lass dich nicht erwischen, Kat.
- Niemals.
Hor mal.
Was meinst du, Paul.
Lohnt es sich, dafur zu sterben?
Fur Hunger lohnt sich alles.
Kat?
Lauf!
He! Dreckiger Deutscher!
Pst... Ruhe jetzt.
Manner, ihr seid Helden.
Macht die Tur zu,
sonst riechen die anderen das.
Parole.
Wei? nicht. Hab ich alles vergessen.
-Streng deinen Kopf an.
-Augen auf, Finger lang.
-So sieht das aus.
-Mund auf, Gans rein.
Ein Stuck Gans von der Gans.
Vom Franz fur den Franz.
Ich nehm 'n Flugel.
Muss ich teilen? Ich nehm den Rest.
Na dann, rein damit.
Komm her, du blindes Huhn.
Breitmaulfrosch.
- Ruhe sanft im Trommelfeuer.
- Oh Gott.
Oh Gott.
Hey, Jungs, das vergesse ich euch nie.
Mmh...
-Schmeckt's auch?
-Ja.
-Mhm.
- Und dir?
- Ja, gut.
Gut, Paul?
Gut, Kat.
Das Leben ist kurz.
Wo ist Emil, wenn man ihn mal braucht?
Emil, bringen Sie Kaffee und Kaviar!
Ja, und lassen Sie das Fu?bad ein.
Ich brauch 'n Fu?bad.
- Kat?
- Was ist?
J Du hast die Gans gestohlen
Gib sie wieder her S
S Gib sie wieder her
Sonst wird dich der Jager holen... S
-Der Bauer!
-Der Bauer! Ja!
J Sonst wird dich der Bauer holen
Mit dem Schie?gewehr —
Unser Tjaden sitzt da und sagt:
"Kreuz. Kreuz. Ich hor immer nur Kreuz.
Mein Vater war Ritter von Nazareth."
"Ritter von Nazareth?" fragt die Lehrerin.
"Kenn ich nicht.
Du, Tjaden. Geh doch noch mal nach Hause
und frag noch mal nach. Ja?"
Nachsten Morgen,
Tjaden springt in den Klassenraum, sagt:
"Bitte um Entschuldigung.
Mein Vater war nicht Ritter von Nazareth.
Mein Vater war mit Tripper im Lazarett."
Guck mal!
He! Hallo!
Kommen Sie!
Brot. Baguette!
Fur Sie!
Leberwurst, Liebe! Viel Liebe!
He, Franz, wo willst 'n jetzt hin?
Nimm mich mit!
Ja, komm!
Guck mal!
Jetzt macht der sich zum Deppen.
Oh, 1a3, 1a!
Sie sind sehr schon, meine Liebe.
Franz!
Die dunkle Schmale ist fur mich!
Wo... Wo will 'n der jetzt hin?
Franz?
Auf Wiedersehen, meine Freunde!
Mensch.
Wenn's jetzt vorbei war...
Wisst ihr, was ich machen wurde?
Hier ist nicht vorbei.
Na, aber wenn. Meine Fresse.
Dann kamen doch auch die Weiber wieder.
Das auch.
Acht Tage lang
wurde ich keine Hose anziehen.
Ich musste euch den Arsch vollhauen,
dass Iihr so was redet.
Und du, Paul?
Wei? nicht, mir fallt nichts ein.
- Ich wurde bei den Preu?en bleiben.
- Du hast 'n Vogel, Tjaden.
Schon mal Torf gestochen?
Probier's mal.
Schlimmer als Schanzen ist es nicht.
Dauert aber langer,
und drucken kannst du dich da auch nicht.
Im Kommiss im Frieden
hast du keine Sorgen.
Morgens Futter, sonst machst du Krach.
Dann hast du dein schones Bett,
jede Woche frische Wasche.
Und dann...
Dann machst du deinen Unteroffizier.
Stellt's euch vor. Ich werd Landjager.
Hier 'n Cognac, da 'n halben Liter.
Mit 'm Landjager will jeder gutstehen.
Jeder.
Dein Plan hat aber 'n Haken, Tjaden.
Ja, welchen denn?
Du wirst niemals Unteroffizier werden.
Was ihr immer
fur 'n Blodsinn zusammenfragt.
Wird ja auch nicht anders dadurch.
- Kat! Kat! Kat!
- Hier! Hier!
Hier! Lasst mich durch!
"Dickerchen.
Du fragtest
nach einem Paket mit Fressalien.
Sind viermal Wurst und Schmalz unterwegs.
'n paarmal Kuchen,
Sauerkohl mit Bockwurst,
einmal Hing..."
-Hingfong.
-"Hingfong mit Wurfelzucker.
Eier, und 'n Glas Pflaumenmus noch.
Teil's dir ein,
weil so schnell
will ich nichts wieder schicken nicht.
Gib lieber den Kameraden nichts ab.
Mein guter Dicker.
Ich muss dir noch 'ne Frage stellen.
Wie viel Geld hast du denn schon gespart?
Schickst du nicht auch mal was nach Hause?
Man hort ja,
es geht mit Gewalt be... zu Ende bei euch,
also soll doch auch was ubrig bleiben.
Nun wirst du denken:
'Guck einer die Olle an.
Wie frech die ist!'
Aber nichts fur ungut.
Du kennst mich ja.
Ich krieg 'n Schlumpen nicht voll.
Immer haben. Haben ist die Losung bei mir.
Fall mir also
auf 'n letzten Metern nicht um.
Karl Lemmer
liegt im Osten schon im Lazarett.
Irgendwas am Magen.
Und der war keine drei Wochen drau?en,
war er.
Kannst du nicht auch mal
krank sein mit deinem Rei?en?
Du hast doch deine Arbeit getan."
Wenn sie sehen konnte,
wie du hier sitzt mit deiner Zigarre.
Hm.
"Am Sonntag geh ich zum Gra...
Am Sonntag geh ich
zum Grab von unserem Kleinen.
Ich werde ihm wie immer vorlesen.
Das mochte er doch so gerne.
Im nachsten Jahr gehen wir hin
und feiern zusammen seinen Zehnten.
Nun ist weiter nichts zu schreiben.
Sei gekusst von deiner... Fru.
Wiedersehen."
Das hab ich nicht gewusst.
Ach Paul.
Was soll 'n das alles werden, hm?
Irgendwann nach Hause kommen...
...wieder zuruckmussen ins Leben.
Wo sie doch eh nur wissen wollen,
ob wir auch im Nahkampf waren.
Wir spazieren herum wie Reisende
in 'ner Landschaft von fruher.
Ja, ich frag mich halt...
...ob ich dann nicht nur mit dir
und dem Tjaden und Kropp...
...und dem Muller am Lagerfeuer sitzen
und Bratkartoffeln essen will.
Mit Schale.
Ja...
Mir ist langweilig.
Wann geht das hier
denn endlich wieder los?
Franz?
Ja?
Wir mussen morgen um 6 Uhr raus.
Ein paar Kinder suchen.
Was ist passiert?
Die hatten heute ankommen sollen.
Eine ganze Kompanie.
Wie war's?
Hm. Schon.
-Ja?
Hier.
Riech mal.
Wie hei?t sie denn?
Eloise.
Die hatte Haut, wei? wie Milch.
Und Bruste...
- He.
- Hm?
Ich will auch mal.
Albert. Albert. Kropp! Gib mal ruber.
- Ja.
- Meine Gute...
Tjaden.
So eine hat doch
nie Dreck unter den Nageln.
-Nee.
-Hochstens mal Sand vom Strand.
Tjaden.
- Komm, gib wieder her.
- Die badet zweimal am Tag.
Tjaden! Bitte.
Das ist meins.
-Tjaden!
-Das ist jetzt meins!
Da hat's aber eingeschlagen.
Minenwerfer.
Den hat's aus dem Anzug gesto?en.
Ist das einer von denen, die wir suchen?
Nee,
die sind erst seit gestern verschwunden.
Der hangt schon langer da.
Kein Spa?.
Nicht weich werden.
- Wie viele suchen wir?
- 60 jJunge Rekruten.
Morgens Steckrubenbrot.
Mittags Steckrubenbrot.
Uberall Steckrubenbrot.
Ich hab die Schnauze voll.
Sagt, wenn ihr sie gefunden habt.
Ich mach keinen Schritt mehr.
Gas.
Hier war Gas.
Ja!
Tag, meine Dame.
Ich hei?e Kropp.
Und du?
Ahm...
Mochtest du...
Hm...
Mochtest du mit mir mitkommen?
Kein Problem.
Kat.
Kat!
Schei?e.
- Verdammte Kinder.
- Ja.
Haben die Masken zu fruh abgenommen.
Bald ist Deutschland leer.
Herr General.
Na, Brixdorf, was gibt's Neues?
Die Franzosen erhohen den Druck.
Unsere Aufklarer
haben am Morgen Befehle abgefangen,
die ganze Divisionen
nach Latierre beordern.
Eine Panzerflotte
hangt noch bei Fernancourt fest.
Wir mussen mit einem Angriff rechnen.
Die Sozialdemokratie
ist das Ende der Menschheit, Brixdorf.
Herr General?
Ich habe eben die deutsche Delegation
zur Verhandlung eines Waffenstillstands
in den Zug nach Compiegne gesetzt.
Diese Menschen, Brixdorf,
verkaufen unser Vaterland.
Mein Befehl lautet Krieg.
Und solange sich das nicht andert,
kampfe ich hier um jeden Meter.
Wir mussen durchhalten,
auf frische Truppen warten.
In ein paar Monaten
ruckt der neue Jahrgang nach.
Die Franzosen versuchen,
uns ihre beschissenen Bedingungen
aufzuzwingen.
Ich werde nicht kapitulieren.
Wir mussen jetzt zuschlagen.
Mit all unserer Macht.
Herr General.
Von unserer Seite...
...Muss ich darauf bestehen...
...mMussen wir darauf bestehen...
Herrgottsack!
Schei?e.
Herr Leutnant.
Packen Sie die Tornister,
rollen Sie Ihre Decken zusammen,
waschen Sie Ihr Geschirr.
Das ganze Regiment
ruckt in die erste Feuerstellung vor.
Und wir nehmen jeden,
der auf zwei Beinen steht.
Stellen Sie auf, verdammt noch mal!
Die Franzosen warten nicht,
bis Sie sich die Schamhaare kammen!
Jetzt geht das los.
- Bewegen Sie sich!
- Wohin?
Wohin, wohin?
In die Schlacht.
Monsieur le Marechal erwartet Sie.
Ich komm gleich wieder.
Neidisch, wa?
Ich stehe vor Ihnen in der Hoffnung,
dass Sie unsere Anwesenheit
zum Anlass nehmen,
alle Feindseligkeiten auszusetzen.
Im Namen der Menschlichkeit bitte ich Sie,
fur die Dauer der Verhandlungen
einer sofortigen Waffenruhe zuzustimmen,
um unseren Volkern
unnotige Opfer zu ersparen.
Matthias Erzberger,
Leiter der deutschen Delegation.
Marschall Foch fragt,
was die Herren zu ihm fuhrt.
Wir sehen Ihren Vorschlagen
zur Herbeifuhrung
eines endgultigen Waffenstillstands
zu Wasser, Land und Luft entgegen.
Ich habe Ihnen keine Vorschlage zu machen.
Was meint er damit?
Ich denke,
ihm konnte die Formulierung missfallen.
Ja...
Gut, dann...
Monsieur Le Marechal,
wenn Sie erlauben,
durften wir Ihre Bedingungen erfahren...
Er will,
dass Sie ihn formlich darum bitten.
Monsieur le Marechal,
ich bitte Sie um den Waffenstillstand.
Sie haben 72 Stunden,
unsere Bedingungen zu akzeptieren.
-72 Stunden?
-Es geht weiter, bis Sie unterschreiben.
Monsieur le Marechal.
In Gottes Namen,
lassen Sie nicht 72 Stunden vergehen.
Da drau?en sterben Menschen.
Dann unterschreiben Sie.
Verstanden.
Soldaten, Marsch.
Marsch, Soldaten.
Los, raus hier.
Marsch.
Soldaten, Marsch.
Marsch, Soldaten. Raus hier.
Vorwarts!
- Schneller!
- Hurra!
Weiter, Manner!
Vorwarts!
Hurra!
Eine Linie! Weiter!
Weiter! Weiter! Weiter! Weiter!
Komm weiter, Paul. Komm! Paul!
Raus!
Feuer frei!
Runter!
In Deckung!
Raus hier! Raus!
Die Linien mussen geschlossen bleiben!
Handgranaten raus!
Zielt auf die Ketten,
wenn sie uber uns sind!
Los, Manner. Los, Franz!
Franz!
Ihm nach!
Kommt! Mir nach!
Franz!
Los, komm mit!
Paul!
Vorwarts!
Paul. Paul!
Feuer frei!
Ruckzug! Ruckzug!
Nein! Nein! Nein, nicht schie?en! Nein!
Nein! Nein! Nein! Nein! Nein! Nein!
Nicht! Nicht schie?en!
Nicht schie?en!
Albert.
- Albert.
- Weiter! Weiter!
Weiter!
Wo ist Franz? Ich hab Franz verloren!
Katczinsky! MG sichern und zuruckziehen!
Wir formieren uns in Eguisac,
zwei Kilometer nordostlich!
Ich vermisse meine Kameraden,
Herr Feldwebel!
Ich vermisse meine Mutter, verdammt!
Granaten! Munition! Los!
Paul, komm!
Das sind keine Verhandlungen,
das ist ein Diktat.
Vielleicht sollten wir uns in Spa
mit dem Generalstab beraten.
Und was versprechen Sie sich davon?
Selbst wenn wir doch noch
endgultig verlieren,
stehen wir nicht schlechter da
als bei dieser Unterwerfung.
Bis auf ein paar 100.000 Tote mehr.
Elsass-Lothringen, Besetzung des Rheins,
Kanonen, Lokomotiven, Waggons...
Das ist die totale Kapitulation!
250.000 Amerikaner
landen jeden Monat in Europa.
Marne, Cantigny, Cambrai, alles verloren.
Was uns von einem Waffenstillstand trennt,
ist falscher Stolz.
Wir loffeln nun die Suppe aus, die Sie
und Ihre Vater uns eingebrockt haben.
Aber wenn Sie lieber abreisen wurden,
bitte schon.
Wir bleiben hier.
Es ist Winter.
Ohne Zuge und Verpflegung
wird uns der Bolschewismus uberrollen.
Die Manner
werden auf dem Heimweg verhungern.
anstatt in aller Ehre
auf dem Schlachtfeld zu sterben.
Ehre?
Mein Sohn ist im Krieg gefallen.
Er empfindet keine Ehre.
Von Helldorf.
Besorgen Sie Abdrucke der Bedingungen
und telegrafieren Sie ins Hauptquartier.
Sie informieren die Regierung.
Wir haben 72 Stunden Zeit, meine Herren.
Jede Minute, die wir mit Reden vergeuden,
stirbt ein weiterer Soldat.
Erlangen wir Gnade, wo wir konnen,
aber, um Gottes willen,
schlie?en wir Frieden.
Ruckzug!
Sie ziehen sich zuruck! Mehr Feuer!
Mehr Feuer!
Sei ruhig!
Halt die Schnauze.
Halt die Schnauze!
Nein! Nein! Nein! Nein! Nein!
Kamerad.
Tut mir leid.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
Oh...
DUVAL, GERARD
TYPOGRAF
Haus...
Deine Frau... Ich versprech's.
Versprochen.
Wann sind Sie geboren, Brixdorf?
1877, im Juni.
Ein Sommerkind.
Ja.
Was macht Ihr Vater?
Meine Familie
hat in Holstein eine Manufaktur.
Wofur?
Reitsattel, Herr General.
Reitsattel...
Die kann man immer verkaufen.
Da ist Ihre Zukunft gesichert.
Das ist ein gro?es Gluck.
Und?
Freuen Sie sich schon auf zu Hause?
Wenn man uns hier nicht mehr braucht?
Ja.
Nach dem Krieg,
da wartet eine Aufgabe auf mich.
Ich werde das Geschaft ubernehmen.
Gratulation.
Und Sie?
Ich bin Soldat.
Mein Vater
war schon Offizier in diesem Regiment.
Er hat in den drei Kriegen
unter Bismarck gekampft.
Er hat alle drei gewonnen.
71 ist er auf Paris marschiert.
Als er wiederkam, war er ein Held.
Ich bin zu spat geboren, Brixdorf.
Ein halbes Jahrhundert ohne Krieg.
Was ist ein Soldat ohne Krieg?
Standen Sie Ihrem Vater nah?
Als Kind vielleicht.
Ein Mann wird alleine geboren,
er lebt allein,
und er stirbt alleine.
DER KAISER HAT ABGEDANKT
Herein.
Von Helldorf, was gibt's?
Hindenburg.
Machen Sie schon auf.
Er drangt zur Unterschrift.
Vorbei!
Klopf an das Tor des Klosters,
und du findest nur Diebe und Schurken.
Es ist vorbei.
Die fetten Schweine haben's eingesehen.
Sie verhandeln endlich.
Wir fahren bald nach Hause, Soldat!
Wo ist das Lazarett?
- Nein!
- Chloroformiert ihn endlich!
Baumer.
Tjaden.
Was ist passiert? Wo hast du was gekriegt?
Uberm Knie.
Glaub ich.
Ich spur nichts mehr.
Wie weit druber steckt der Schuss?
Ich kann meinen Kopf nicht heben.
10 cm mindestens.
Du fahrst nach Hause, Tjaden.
-Meinst du?
-Ja, klar.
Wie soll ich denn so Landjager werden?
Verdammte Schei?e.
Das kannst du doch immer noch.
Wirst schon sehen.
Ich lass mir den Knochen nicht abnehmen.
Ich lauf nicht als Kruppel durch die Welt.
Das musst du auch nicht.
Die haben schon ganz andere
wieder zurechtgepflastert.
Ach Paulchen.
Ich soll dir was geben.
Ist er tot?
Du musst jetzt tapfer sein.
Du lebst.
Dafur musst du dankbar sein.
Fur uns.
Fur die, die es nicht geschafft haben.
Sei still. Hor zu.
So was darfst du nicht sagen. Nicht du.
Moment!
Erst mal mussen alle da sein.
Die werden nicht mehr verpflegt.
- Mach, es ist fertig.
- Geht nicht.
- Warum?
- Ich hab fur 150 gekocht.
Das kann doch nicht fur 80 sein!
Wer hat dir ins Hirn geschissen?
Du hast fur die zweite Kompanie
Furage empfangen.
- Die zweite Kompanie sind wir!
- Ja!
Also gibst du's aus! Fertig!
Kat! Kat!
- Paul!
- Kat!
Paul! Paul!
Kat! Du lebst.
Du lebst!
Paul. Paul.
Tjaden hat's erwischt.
Der liegt in der Kirche.
Der kriegt 'ne doppelte Portion.
-Komm.
Vorsicht.
Und hier noch einen.
Verdammte Holle.
Ich dachte, du warst tot.
Irgendwann sterben wir alle.
Nicht auf den letzten Metern.
Stirbst du vor mir, bring ich dich um.
Tjaden.
- Kat?
- Mhm.
Kat.
Wir haben Suppe mitgebracht.
Hast du Besteck dabei?
Ja, Besteck haben wir auch dabei.
Lass es dir schmecken.
Nein! Tjaden, halt! Hor auf, Tjaden!
Hor auf, nein!
Wir brauchen hier Hilfe!
Warum hast du das gemacht?
Warum?
Ist alle, Jungs, ist alle.
Der verblutet hier!
Ruhig.
Tjaden.
Was ist?
Hab was verloren.
Kat, kannst du Franzosisch?
Meine Mutter wollte,
dass ich Franzosisch lerne.
Ah...
Und Klavier.
Dass ich in den Krieg zieh,
wollte sie nicht.
"Das ist nichts fur dich", hat sie gesagt.
"Da bist du ubermorgen tot."
Ich wollte ihnen zeigen, dass ich es kann.
Was haben wir jetzt davon?
"In ein paar Wochen sind wir in Paris."
Zwei Jahre Handgranaten kann ich
nicht ausziehen wie 'n Strumpf.
- Paul.
- Den Gestank werden wir nie wieder los.
Ist gut.
- Ludwig ist tot, Franz, Albert...
- Was geht's uns noch an?
Wenigstens haben sie Ruhe.
Wir leben.
Das ist hier alles wie 'n Fieber.
Keiner will's eigentlich,
und mit einmal ist es da.
Wir wollten es nicht,
die anderen auch nicht.
Trotzdem sind wir dabei.
Trotzdem ist die halbe Welt dabei.
Und Gott guckt zu,
wie wir uns abschlachten.
So...
Aber was wei? ich?
Ich wei? ja nichts.
Bin 'n paar Stiefel mit 'nem Gewehr.
Schlaf. Wir haben Schwein gehabt.
Ja.
Kat?
Mhm.
Woran ist dein Sohn gestorben?
Pocken.
Ich hab Angst vor dem, was kommt.
Musst du nicht.
Henri.
Probieren Sie mal.
Sind die von heute?
Tut mir leid. Ich glaube nicht.
Hm...
Monsieur le Marechal.
Ich hore.
Der Kaiser hat abgedankt.
Die Soldaten verweigern die Befehle.
Deserteure ziehen durchs Land.
Die neue Regierung
wird sich mit aller Kraft bemuhen,
die auferlegten Pflichten zu erfullen,
aber die Bevolkerung droht,
ohne eigenes Verschulden
in Hungersnot und Anarchie zu sturzen.
Das ist eine Krankheit
der Besiegten, nicht der Sieger.
Davor habe ich keine Angst.
Ich verweigere...
Ich verweigere jeden Kompromiss.
Monsieur le Marechal, ich bitte Sie.
Seien Sie gerecht zu Ihrem Gegner,
sonst wird er diesen Frieden hassen.
Gerecht?
Sie reden von Gerechtigkeit?
Unterschreiben Sie.
Lassen Sie das Protokoll verzeichnen.
Der Waffenstillstand
tritt in sechs Stunden in Kraft.
In der 11. Stunde
am 11. Tag des 11. Monats.
Sehr schon. Der Krieg ist vorbei.
Was wollen Sie jetzt machen?
Was sehen Sie hier, Brixdorf?
Die Ebenen von Latierre, Herr General.
Eguisac.
Die sehe ich auch.
Und deutsche Soldaten,
die weglaufen wie die Hasen.
Die Franzosen furzen in unsere Stellung.
Drau?en steht ein Zug mit Pferdefickern,
die unsere Heimat verkaufen!
Ziehen Sie die Rekruten ab.
Lassen Sie im Hof antreten.
Wir ziehen den Karren
jetzt aus der Schei?e!
Die Kommunikation mit dem Feind
bleibt untersagt.
Feindseligkeiten
werden an der gesamten Front
heute am 11. November,
um 11 Uhr morgens eingestellt...
Wie spat ist es?
- Warum schlafst du nicht?
- Hor mal.
Es ist so still hier.
Ich glaub, ich bin taub geworden.
Die haben unterschrieben, Paul.
Krieg ist vorbei.
Er ist vorbei.
Hast du Hunger?
Ich hab Hunger.
Wo willst du hin?
Jetzt komm,
eh der Saukerl noch aufwacht.
- Was machst du an Weihnachten, Paul?
- Wei? nicht.
Ich brat 'ne Gans.
Mit Rotkohl, Kartoffeln...
Dann zunde ich alle Kerzen an,
dann kuss ich meine Frau.
Gott, Paul... Meine Frau, die ist schon.
- Ja?
Wie sieht sie denn aus?
Na... Lange Locken, dunkel...
Und rund ist die und stark.
Ja?
Weihnachten.
Das ist alles noch so weit weg.
Na, ist es aber nicht. Ist ganz nah. Hm?
Wir wollen wieder ein Kind. Kinder, Paul.
Weil, was ist Weihnachten ohne Kinder?
Halt nichts. Hm?
Wei?t du, wenn...
Wenn wir erst mal wieder zu Hause sind,
dann...
-Ja?
-Dann machen wir was Gro?es.
Wir beide. Wir beide zusammen, ja?
Na, na.
Was denn?
Na, ich bin Schuster, Paul.
Ich repariere Schuhe. Ja?
Du kannst lesen, schreiben,
hast das Abitur.
Hat mir auch nichts gebracht.
Was sollen wir machen?
Zusammen Schuhsohlen vernageln?
Willst du mich beleidigen?
Ich kann nicht mal 'n Brief lesen
von meiner Frau.
Du gehst studieren, Paul.
Sonst erschie?e ich dich gleich hier.
Meine Hose rutscht.
Die Hose ist lose.
Musst du eben mal 'n bisschen essen.
Bald sind wir zu Hause,
dann essen wir, was wir wollen.
Was wir wollen.
Du bist dran.
Wenn mich der Bauer noch mal erwischt,
schie?t der mich glatt uber 'n Haufen.
Pass mit dem verdammten Hund auf.
Ja.
Pst...
Schau.
Das ist sehr gut.
Mochtest du?
Schei?e.
Pst...
He! Stehen bleiben!
He!
Kat!
Lauf! Lauf!
Schei?ker!!
Oh, Mist.
Guck dir das an.
Was ist?
- Oh, Schwein gehabt.
- Eier weggeschossen?
Druck drauf.
- Komm, mach alles rein.
- Ja.
Rein damit.
Die konnen wir braten.
Quatsch mit So?e. Das essen wir jetzt.
Das geht auch so.
Mmh!
Ah!
Besser geht's nicht.
Bin gleich wieder da.
Kat?
Kat!
- Was ist passiert?
- Lass uns gehen.
-Wer hat geschossen?
-Der kleine Schei?er vom Hof.
Der Sohn vom Bauer.
Kat. Kat.
Schlamassel.
- Ah...
- Hm? Wie gro??
Kleiner Finger. Ich hol die Kugel raus.
Nee, gib mir lieber 'ne Zigarette.
Lass das den Sanitater machen.
Die steckten mich
in eine Klasse mit 7-Jahrigen.
Ich hab mich damals schon rasiert.
Find mal 'n Wort...
...das sich auf Affe reimt.
Hm...
Nichts reimt sich auf Affe. Nichts.
Verfluchte Schei?e.
Muss das
ausgerechnet jetzt noch passieren?
-Komm, wir mussen weiter.
-Ja.
Weiter.
Geht's, Kat?
Mhm.
- Waffe.
- Hm?
Waffe reimt sich auf Affe.
Wenn wir zu Hause sind,
machst du mir erst mal neue Stiefel.
Ich laufe mir hier die Fu?e blutig.
Halt!
Anhalten!
Sanitater!
Das hattest du dir sparen konnen.
Hm?
Der ist doch tot.
Ist doch...
Ist doch nur ein kleiner Steckschuss.
Ja, schwarzes Blut. Direkt in die Leber.
Die Organe sind vergiftet.
Ohnmachtig.
M-m. Der ist tot.
Kenn ich mich ja wohl besser mit aus.
Das... Das kann nicht sein, ich hab...
Ich hab gerade noch mit ihm gesprochen.
Der ist ohnmachtig.
Siehst du?
Hat einfach Pech gehabt.
So kurz vor Schluss.
Komm mit, Soldat!
Der General schickt uns nach Hause!
Wir fahren nach Hause!
Los, weiter! Weiter!
Legt 'n Zahn zu!
Achtung!
Soldaten.
Wir stehen hier als Bruder
in einer Welt von Feinden
und mussen zusehen,
wie deutsche Sozialdemokraten
unser geliebtes Volk wehrlos machen,
durch die Annahme
eines perfiden Waffenstillstands.
Kameraden.
Fur Sie geht es bald heim
zu Eltern, Frau und Kindern.
Der Krieg ist aus.
Nach Jahren der Opfer und Leiden
sehen Sie nun Ihrem Lohn entgegen.
Dem Lohn der Bewunderung fur alles,
was Sie hier geleistet haben.
Aber, Kameraden,
wollt ihr als Soldaten
und Helden empfangen werden
oder als Feiglinge,
die ihren Schwanz einzogen,
als es wirklich darauf ankam?
Soldaten.
Wir werden jetzt zuschlagen
mit all unserer Harte und Gewalt.
Latierre gehort in deutsche Hand.
Wir erobern die Ebene noch vor 11 Uhr
und beenden diesen Krieg mit einem Sieg!
Vorwarts!
Mit Gott, der mit uns sein wird,
wie er es schon mit unseren Vatern war.
Ich zieh nicht mehr
in die Schlacht, ich nicht!
Halts Maul!
Legt an!
- Nein!
- Feuer!
Kompanie halt!
Gewehr ab!
Seitengewehr ab!
Wie spat?
Noch 15 Minuten.
Die gehorte Lefevre.
Der Arme. Hat sie furs Ende aufgehoben.
Jetzt hat er nichts mehr davon.
Danke, Kommandant.
Auf Sie und auf Lefevre.
Der ist gut.
Der Albtraum ist vorbei.
Der Feind greift an! Der Feind greift an!
Auf Position!
Feuer!
Granaten!
Angriff!
Nein! Nein! Bitte! Nein!
Nein! Nicht! Nein!
Waffenstillstand!
Es ist 11 Uhr!
Feuer einstellen!
Sind Sie in Ordnung, Soldat?
Ja.
Na dann.
Einsammeln, bitte.