Zeigen Sie sich!
He! Dreckiger Deutscher!
He! Hallo!
Kommen Sie!
Brot. Baguette!
Fur Sie!
Leberwurst, Liebe! Viel Liebe!
Oh, 1a3, 1a!
Sie sind sehr schon, meine Liebe.
Auf Wiedersehen, meine Freunde!
Tag, meine Dame.
Ich hei?e Kropp.
Und du?
Mochtest du...
Mochtest du mit mir mitkommen?
Kein Problem.
Monsieur Le Marechal,
wenn Sie erlauben,
durften wir Ihre Bedingungen erfahren...
Dann unterschreiben Sie.
Ruckzug!
Tut mir leid.
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
DUVAL, GERARD
TYPOGRAF
Haus...
Deine Frau... Ich versprech's.
DER KAISER HAT ABGEDANKT
Henri.
Probieren Sie mal.
Sind die von heute?
Tut mir leid. Ich glaube nicht.
Ich hore.
Das ist eine Krankheit
der Besiegten, nicht der Sieger.
Davor habe ich keine Angst.
Ich verweigere...
Gerecht?
Sie reden von Gerechtigkeit?
Unterschreiben Sie.
Sehr schon. Der Krieg ist vorbei.
Schau.
Das ist sehr gut.
Mochtest du?
He! Stehen bleiben!
Schei?ker!!
Die gehorte Lefevre.
Der Arme. Hat sie furs Ende aufgehoben.
Jetzt hat er nichts mehr davon.
Danke, Kommandant.
Auf Sie und auf Lefevre.
Der ist gut.
Der Albtraum ist vorbei.
Der Feind greift an! Der Feind greift an!
Auf Position!
Feuer!
Angriff!
Waffenstillstand!
Es ist 11 Uhr!