ВИНОГРАДНИК ЛАМБОРГИНИ,
УМБРИЯ, ИТАЛИЯ.
ЛАМБОРГИНИ: ЧЕЛОВЕК ЛЕГЕНДА.
ГЛАВА ПЕРВАЯ.
МЕЧТЫ.
ЧЕНТО, ИТАЛИЯ
ВТОРАЯ МИРОВАЯ ВОЙНА ЗАКОНЧИЛАСЬ.
ГОНКА ДОЛИНЫ МОТОРОВ.
6 МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ.
ЦЕНТ БАНК.
Правей.
Так ?
Оно ?
Черт !
ГЛАВА ВТОРАЯ:
ЗОЛОТЫЕ ГОДЫ.
ЧЕНТО, ИТАЛИЯ,
1963 год.
ЗАВОД ТРАКТОРОВ ЛАМБОРГИНИ
ОСЕНЬ 1963 ГОДА.
ДЖОТТО БИЗЗАРРИНИ,
БЫВШИЙ СЛУЖАЩИЙ ФЕРРАРИ
ДЖАН ПАОЛО ДАЛЛАРА,
БЫВШИЙ СЛУЖАЩИЙ  МАЗЕРАТИ
ФРАНКО СКАЛИОНЕ, БЫВШИЙ
СЛУЖАЩИЙ АЛЬФА РОМЕО.
ПЕРВЫЙ АВТОМОБИЛЬНЫЙ ЗАВОД
ЛАМБОРГИНИ САНТ-АГАТА БОЛОНЬЕЗЕ.
3 МЕСЯЦА ДО ЖЕНЕВЫ.
БОЛОНЬЯ
14 ФЕВРАЛЯ1964 ГОДА
ЖЕНЕВСКИЙ  АВТОСАЛОН
1964 год.
ГЛАВА ТРЕТЬЯ
"КОНЕЦ".
КОГДА МУЗЕЙ СОВРЕМЕННОГО
ИСКУССТВА В НЬЮ-ЙОРКЕ...
ВЫСТАВЛЯЛ ЛАМБОРГИНИ МИУРА,
ЕЁ ОБЬЯВИЛИ «САМОЙ КРАСИВОЙ
ИЗ КОГДА-ЛИБО СОЗДАННЫХ МАШИН».
ИМЯ "ЛАМБОРГИНИ" ЖИВЕТ
В СЕРДЦАХ ПОКЛОННИКОВ И
АВТОЛЮБИТЕЛЕЙ ПО ВСЕМУ СВЕТУ.
По книге ТОНИНО ЛАМБОРГИНИ
" ФЕРРУЧО ЛАМБОРГИНИ : ОФИЦИАЛЬНАЯ ИСТОРИЯ "
ЛАМБОРГИНИ: ЧЕЛОВЕК ЛЕГЕНДА.
КОМПАНИИ ЛАМБОРГИНИ И ФЕРРАРИ НЕ ПРИНИМАЛИ НИКАКОГО УЧАСТИЯ В ЭТОМ ФИЛЬМЕ,
НЕСМОТРЯ НА ТО, ЧТО ФИЛЬМ ОСНОВАН НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ,
НЕКОТОРЫЕ ИМЕНА БЫЛИ ИЗМЕНЕНЫ
НЕКОТОРЫЕ ГЕРОИ БЫЛИ ОБЪЕДИНЕНЫ...
А ОПРЕДЕЛЕННЫЕ ПЕРСОНАЖИ
И СОБЫТИЯ ВЫДУМАНЫ.
«Если с желанием работаешь ты,
то непременно пожнёшь ты плоды»
— Ферруччо Ламборгини.