NETFLIX ПРЕДСТАВЛЯЕТ
В атаку!
- Пошли! На выход!
- На лестницы!
Выходите!
Генрих, идем! Давай! Пошли!
К лестницам!
По моей команде!
- В атаку!
- Ганс?
В атаку! Пошли!
Вперед! В атаку!
Ганс?
- Ганс?
- Генрих, вперед! Пошел!
Атакуем!
Давайте!
Пошли! Быстрее!
В укрытие!
Генрих!
НА ЗАПАДНОМ ФРОНТЕ БЕЗ ПЕРЕМЕН
ГЕНРИХ ГЕРБЕР
СЕВЕРНАЯ ГЕРМАНИЯ
ВЕСНА 1917 ГОДА
ТРЕТИЙ ГОД ВОЙНЫ
- Пауль!
Пауль. Привет.
Ну как?
- И что теперь?
- Не знаю.
- Он понял, что мы все идем?
- Конечно.
- А ты останешься дома?
- Под маминой юбкой?
Давай я подпишу.
- Нужна подпись родителей.
- Но ее нет, давай.
- Не получится, узнают.
- Как узнают?
Они с его отцом переписываются?
- Дай ручку.
- У меня нет.
Людвиг.
У тебя будут проблемы. Выпорют.
Есть идеи получше?
Я один тут не останусь.
Да!
Поздравляю, рядовой Боймер.
Вы идете на фронт.
Мне конец.
Вы стоите на пороге существования.
Запомните этот момент!
Он крайне важен.
В будущем вас станут оценивать по тому,
кем вы осмелились стать сегодня.
Вы «железная молодежь Германии».
Друзья мои, вам посчастливилось
жить в великие времена.
Ваши деяния будут как вода,
питающая сильные и благородные корни.
Не дергайся и слушай, Лайнеман!
Кайзеру нужны солдаты, а не дети.
Уверен, что скоро снова увижу
большинство из вас здесь, дома.
Ваш меч с честью вернется в ножны.
С Железным крестом
на распираемой от гордости груди.
Но не сделайте ошибку.
В самые темные часы,
особенно в ожидании нападения,
могут начать закрадываться сомнения.
Но сейчас не время для слабости ума!
Любая нерешительность и колебания —
это предательство родины!
Современная война похожа на шахматы.
Главное не отдельная личность, а целое.
Вы должны доказать,
что достойны своей формы,
и пробить вражеский фронт во Фландрии.
А всего через пару недель
вы, наконец, войдете в Париж!
Да!
Наше будущее,
будущее Германии,
в руках ее величайшего поколения.
Друзья мои, это вы!
Да!
Так что в бой!
За кайзера, за Бога и отечество!
Да!
- Браво!
- Да!
Следующий.
Боймер Пауль. Визенгрюд, 53.
Родился 18 ноября 1899 года.
- Верно?
- Да, герр офицер.
Пауль.
Держи. Отец может тобой гордиться.
Да.
Всё нормально?
- Да. Просто не терпится.
- Следующий.
Иди.
Следующий.
Простите.
Это чужое.
Следующий.
Наверное, ему маловато было.
Да, обычное дело.
Держи. Всего хорошего.
Спасибо.
ГЕНРИХ ГЕРБЕР
Боже, как на заказ.
Что, Людвиг, все девочки теперь твои?
Да.
Только не перестреляй нас!
Девочка моя, я тебя люблю
Но жениться не могу
Подожди еще годок…
Она не будет ждать, Франц.
Не будет.
Вот ты совратитель.
Выпей чашку чая
С сахаром и кофе
И бокал вина
Девочка моя, я тебя люблю
Но жениться не могу
Подожди еще годок
ЛЯ-МАЛЬМЕЗОН, СЕВЕРНАЯ ФРАНЦИЯ
25 КМ ОТ ЗАПАДНОГО ФРОНТА
- Как тебя зовут, солдат?
- Альберт Кропп, герр лейтенант.
Любишь грязных девочек, Кропп?
Тебе нравятся грязные девчонки?
Нет, герр лейтенант.
Тогда почему ты с ними спишь?
Выйдешь на караул в три утра.
Господа, вы будете воевать в жопе мира.
Винтовка должна сверкать.
Будьте с ней ласковы.
Любите ее.
Она должна быть чиста,
как бедра Пресвятой Богородицы.
- Мы поняли друг друга?
- Так точно!
Добро пожаловать
в 78-й пехотный резервный полк.
Мы на Западном фронте.
Добро пожаловать в Париж!
Да.
Что случилось, мать вашу?
Я должен доставить
батальон на фронт к шести.
Успеете, но пешком.
Нам нужны грузовики.
- При всем уважении, но приказ…
- Засуньте его себе в жопу.
У меня тут 40 человек подыхают в грязи.
Живо выходите.
Все на выход!
Давайте, шевелитесь.
Хирург-майор приказал.
Давайте, солдаты, не засыпаем!
Пошли!
- Франц Мюллер, да?
- Да.
Главнокомандующий рассчитывает,
что вы протянете минимум шесть недель.
- Хотите остаться в живых?
- Так точно!
Тогда ноги в руки и вперед!
- Услышали меня?
- Да.
Живее!
Вас не на чай пригласили!
Газ!
- Газ!
Наденьте противогазы!
Вот это, джентльмены, была подлянка.
Умей французы целиться,
они бы соскребали нас с дороги ложками
и хоронили бы в походных котелках.
Но в одном я точно уверен.
В них нет газа.
Равнение прямо!
- Вы глухой?
- Нет, герр лейтенант.
Я просто был занят противогазом.
Вы, Пауль Боймер,
вряд ли доживете до рассвета.
Съешьте что-нибудь.
Внимание! Снять противогазы!
Снять противогазы!
Не вам.
Вы носите его
до вечерней смены караула.
Вместе с этим дебилом.
Построиться! Марш!
Держитесь вместе и пошли!
Давайте, живее!
Пауль, сюда. Давай мне свой рюкзак.
В следующий раз ты понесешь мой.
Поздравляю, солдаты.
Это ваш новый дом.
Снять шлемы!
Вижу, они тут отдыхали
без меня, Штайнбергер.
Нас всю ночь обстреливали.
Нервы на пределе.
От этого поможет сухая обувь.
Хотите, чтобы мы все утопли?
Все за дело!
Вычерпываем воду из траншеи.
Чего вы ждете, Боймер?
Чего стоите? Пошли…
Брось собаке кость,
она всегда поймает.
Дай человеку власть…
…он станет зверем.
Попей.
Катчинский, идите сюда, помогайте.
Сегодня по нам врежут.
Прости.
Забей.
Я не так себе это представлял.
Людвиг, заткнись.
Я не чувствую рук.
Засунь их в штаны.
Я так делаю.
Думаешь, так будет лучше стрелять?
- Ты слышал?
- Что?
Послушай.
Да нет ничего.
Наши первые французы.
Пауль, успокойся.
Я тоже слышу.
Кто там?
Эй.
Покажитесь!
Нет!
Я ранен!
- Нет. Пауль. Нет.
- Что тут происходит?
О нет.
Что случилось?
В меня стреляли оттуда.
Дуло сверкнуло, они увидели.
Не высовывайтесь.
Не хотите поймать еще пулю —
двигайтесь на десять метров влево.
Выстрелил, сдвинулся. Понятно?
Да.
Пошли.
В укрытие!
Давай сюда!
Боймер, Кропп! Сюда, быстро.
В бункер!
Заходите!
«Смотри, что ешь».
Так мне мама говорила.
- Надо держаться вместе.
- Да.
- Вместе.
- Пауль, я не могу. Я хочу домой.
- Тсс.
Я хочу домой.
Ползучая атака.
Что?
Каждые несколько минут
артиллерия продвигается вперед.
А за ними
идет пехота.
И что это значит?
Они наступают.
Ты куда?
Скоро вернусь.
Обстрел почти закончен.
- Нет. Пустите.
- Успокойся.
- Выпустите меня отсюда.
- Спокойно!
Успокойся.
Нет!
Прочь отсюда!
На выход!
Выходите! Бегом!
Пошли!
Все на выход!
Пауль. Это Пауль.
Альберт!
Альберт! Мы нашли Пауля!
Надо убрать балку.
Пауль.
Ты цел?
Пауль, всё нормально?
Пауль, давай.
Я тебе помогу.
Давай, поднимайся. Садись.
- Ты ранен?
- Давай.
Пауль, ты ранен?
- Ты меня слышишь?
- Кропп, помогай!
- До скорого.
- Пауль, увидимся.
Катчинский, а ну за дело!
А ты? Ранен?
Нет.
Тогда давай собирай.
Ну!
Труд человека кормит.
Давайте, шевелитесь!
Времени мало.
Альбрехт Карл. Дипхольц.
Четырнадцатое сентября 1898 года.
Блюменталь Самуэль.
Дрезден, шестое ноября 1900 года.
Вчера был его день рождения.
Фон Галвиц, Густав.
Оснабрюк, 20 июня 1899 года.
- Гётц Лютвиц…
- Хватит.
ВЕРХОВНОЕ КОМАНДОВАНИЕ ГЕРМАНИИ
7 НОЯБРЯ 1918 ГОДА
Герр Эрцбергер.
Да поможет нам Бог.
Только за последние недели
погибло более 40 000 человек.
Это должно убедить генштаб.
Думаю, они поняли, что это конец.
Мы все знаем.
Фельдмаршал.
ШАМПАНЬ, ФРАНЦИЯ
ОККУПИРОВАННАЯ ТЕРРИТОРИЯ
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Пауль, такими темпами
мы завоюем Францию за 180 лет.
Я подсчитал.
Кат, не попадись.
Ни за что.
Послушай.
Ну как, Пауль?
Стоит ради этого умереть?
Когда жрать хочешь — да.
Кат?
Беги!
Эй! Фриц поганый!
Бежим!
Ребята, вы герои.
Закрой дверь, чтобы не пронюхали.
Пароль?
- Не знаю. Я всё забыл.
- Включи свой прусский мозг.
- Большие глаза, длинные пальцы.
- Точно.
Рот открывай, гуся глотай!
Вот какого гуся
Украли у француза
Я хочу крылышко.
А можно мне всё остальное?
Так, давай!
Ко мне, слепая курица.
Длинный твой язык…
Упокоиться бы нам под обстрелом.
Бог ты мой.
Никогда этого не забуду, ребята.
Вкусно?
- Да.
- Ага.
- А тебе?
- Да, очень.
- Пауль, всё хорошо?
- Отлично, Кат.
Жизнь коротка.
Где этот Эмиль?
Эмиль, несите кофе и икру!
И наберите мне ванну для ног.
- Кат?
- Да?
Ты украл гуся
Отдай его восвояси
- Или охотник отомстит…
- Фермер!
Фермер! Точно!
Или фермер будет мстить
У него винтовка есть
А Тьяден сидит тихо и говорит:
«Крест. Только и говорите о крестах.
А мой отец был героем Назарета».
«Героем Назарета?», — говорит учитель.
«Впервые такое слышу.
Тьяден, уточни-ка дома».
На следующее утро Тьяден
врывается в класс и говорит:
«Прошу прощения, мой отец
не был героем Назарета.
Он лежал с гонореей в лазарете».
Смотрите!
Эй! Привет!
Идите сюда!
Свежие багеты!
Для вас!
Ливерная колбаса, милые!
С любовью!
Эй, Франц, ты куда?
- Возьми меня с собой!
- Пошли!
Смотрите!
Как он позорится.
Ах, какая ты красивая, любовь моя.
Франц!
Тощая брюнетка чур моя!
Куда это он?
Франц?
До свидания!
Пока, друзья!
Чёрт.
Знаешь, что я сделал бы,
если бы всё это кончилось?
Это еще не конец. Еще война.
Да, но если бы.
- Блин, опять будут девушки.
- Да, конечно.
Я бы неделю не надевал штаны.
Тебя бы выпороть за такие разговоры.
А ты, Пауль?
У меня нет идей.
- Я бы остался с пруссами.
- Тьяден, ты больной.
Тебе доводилось копать торф?
Попробуй как-нибудь.
Вряд ли хуже, чем рыть окопы.
Это труднее, чем рыть окопы в Шампани.
И отлынивать не удастся.
В мирное время в армии
беспокоиться не о чем.
Каждое утро кормят,
иначе начинаешь вонять.
И постель хорошая.
Свежие простыни каждую неделю.
А потом…
Потом станешь унтер-офицером.
Представьте, я буду полицаем в деревне.
Коньяк здесь, пол литра там…
Все хотят дружить с полицаем. Все.
Есть одна загвоздка, Тьяден.
Какая?
Ты не станешь унтер-офицером.
Тогда и не спрашивай глупостей.
Какой от этого толк.
- Кат!
- Здесь!
«Мой пупсик,
ты просил прислать еды.
Четыре колбасы и сало уже в пути…
Пара пирогов,
квашеная капуста, сардельки,
еще один
бальзам и сахар-рафинад.
Яйца и банка сливового варенья.
Всё сразу не ешь,
не хочу тут же посылать новую посылку.
И лучше не делись с товарищами.
Любимый мой пупсик,
я должна кое-что спросить.
Сколько денег ты уже скопил?
Может, отправишь домой?
Говорят, бои скоро закончатся,
хорошо будет, если что-то останется.
Ты наверняка думаешь: "Обнаглела баба".
Но не обижайся.
Ты же знаешь, мне всё мало.
Я до денег жадная.
Так что не навернись перед самым домом.
Карл Леммер уже в госпитале на востоке.
Что-то с животом.
Он не выходил в бой уже три недели.
Ты не можешь откосить
из-за своего ревматизма?
Ты ведь уже достаточно сделал?»
Видела бы она тебя сейчас
с этой сигарой.
«В воскресенье схожу на мо…
В воскресенье схожу
на могилку нашего малыша.
Почитаю ему. Он всегда это любил.
В следующем году пойдем вместе
на его десятый день рождения.
Всё, больше нечего рассказать.
Целую, жена.
До встречи».
Я не знал.
Ох, Пауль.
Что будет?
Когда мы вернемся домой,
к старой жизни.
И будут сплошь расспросы о том,
ходили ли мы в рукопашную.
Мы будем как путешественники
по ландшафтам прошлого.
Я спрашиваю себя…
…не лучше ли сидеть с тобой,
Тьяденом, Кроппом
и Мюллером у костра
и есть печеную картошку.
С кожурой.
Да.
Надоело.
Когда мы уже пойдем дальше?
Когда мы пойдем дальше?
Франц?
А?
Завтра в шесть выходим.
Искать каких-то ребят.
Что случилось?
Они должны были прибыть сегодня.
Целый батальон.
Как прошло?
- Хорошо.
- Да?
Да.
Держи.
Понюхай.
Как ее зовут?
Элоиза.
Кожа у нее… Белая, как молоко.
А грудь…
Эй.
И я хочу понюхать.
Альберт.
- Кропп! Дай мне.
- Держи.
- Боже мой.
- Тьяден.
У такой девушки
не бывает грязи под ногтями.
- Нет.
- Максимум немного песка с пляжа.
Тьяден.
- Отдай.
- Она принимает ванну дважды в день.
Тьяден.
Прошу тебя, это мое.
- Тьяден!
- Нет, теперь мое.
Нехилый был удар.
Мортира-миномёт.
Его из формы выбило.
Он из тех, кого мы ищем?
Нет, те пропали только вчера.
А этот давно висит.
Офигеть.
Не размякайте, ребята.
Сколько человек мы ищем?
Шестьдесят юных рекрутов.
Хлеб из репы на завтрак.
Хлеб из репы на обед.
Всё время хлеб из репы. Достало.
Позовите, когда найдете.
Я больше никуда не пойду.
Газ.
Здесь был газ.
Да.
Привет, мадам.
Я Кропп.
А ты?
Хочешь…
Хочешь пойти со мной?
Не проблема.
Кат.
Кат!
Чёрт.
- Дети, чёрт возьми.
- Да.
Они слишком рано сняли противогазы.
Скоро Германия опустеет.
КОМПЬЕНЬ, ФРАНЦИЯ
8 НОЯБРЯ 1918 ГОДА
Генерал.
Ну, Бриксдорф, что нового?
Французы усиливают давление.
Сегодня утром разведчики
перехватили приказ:
в Латьер вызывают целые дивизии.
Куча танков застряла в Фернанкуре.
Надо готовиться к нападению.
Бриксдорф, социал-демократы
прикончат род людской.
Генерал.
Я только что отправил
немецкую делегацию в Компьень
на переговоры о прекращении огня.
Эти люди, Бриксдорф,
продают нашу родину.
Мой приказ — воевать.
И пока он таков,
я буду сражаться до последнего.
Надо крепиться и ожидать свежие войска.
Через пару месяцев будут новобранцы.
Французы навязывают нам
дерьмовые условия.
Я не сдамся.
Надо бить сейчас изо всех сил.
Так точно.
Наша позиция…
Я настаиваю…
Мы настаиваем…
Проклятье.
Чёрт возьми.
Лейтенант!
Солдаты, собирайте вещи,
сверните постельное белье
и помойте котелки.
Весь полк отправляется на передовую.
Все, кто может стоять на ногах.
Стройтесь, мать вашу!
Думаете, французы будут ждать,
когда вы лобки причешете?
Ну вот опять.
Куда?
Куда? В бой.
Месье маршал ожидает вас.
Я скоро вернусь.
Завидуешь?
Я стою перед вами в надежде,
что вы расцените
нашу встречу как возможность
прекращения военных действий.
Я прошу вас согласиться
во имя человечества
на немедленное прекращение огня
на время наших переговоров,
чтобы избавить наши страны
от ненужных потерь.
Я Матиас Эрцбергер,
глава немецкой делегации.
- Вейган, чего хотят эти господа?
- Я не знаю.
Маршал Фош спрашивает,
что привело нас сюда.
Мы с нетерпением ждем ваших предложений
по окончательному прекращению огня
на море, суше и в воздухе.
Мне нечего вам предложить.
Что он имеет в виду?
Думаю, ему не понравилась
ваша формулировка.
Да.
Ладно, тогда…
Месье,
если вы соблаговолите,
мы хотели бы знать условия…
Он хочет, чтобы вы попросили.
Месье маршал,
я прошу вас о перемирии.
У вас 72 часа,
чтобы принять наши условия.
- Без обсуждений.
- Что, 72 часа?
- А пока будет идти война.
- Месье маршал.
Во имя Господа, не надо ждать 72 часа.
Люди гибнут.
Тогда подписывайте.
Вас понял.
Солдаты, марш!
Марш, солдаты.
На выход!
Марш.
Солдаты, марш!
Марш! Уходим отсюда.
В атаку!
- Быстрее!
- Ура!
Вперед, ребята!
Вперёд!
Ура!
Держать строй!
Вперед!
Давайте-давайте!
Пауль, идем!
На выход!
Огонь!
Ложись!
Укрыться!
Бежим отсюда!
Никуда не уходим, сомкните ряды.
Ручные гранаты!
Цельтесь в гусеницы,
когда будут над нами.
Вперед, ребята. Давайте! Франц!
За ним!
Франц!
Сюда! За мной!
Пауль!
В атаку!
Пауль.
Пауль!
Стреляй!
Отступаем!
Отходим!
Нет, не стреляйте! Нет!
Нет!
Не надо! Не стреляйте!
Альберт.
- Альберт.
- Идем!
Давай!
Скорее!
Где Франц?
Я потерял Франца!
Катчинский! Закрепи пулемет и отступай!
Перегруппируемся в Эгисаке,
до него два километра!
- Сержант, моих товарищей не хватает!
- А мне мамы не хватает, чёрт тебя!
Гранаты! Боеприпасы! Уходим!
Пауль, идем!
Это не переговоры. Это диктат.
Может, вернемся в Спа
и обсудим с генеральным штабом?
И зачем?
Даже если мы в итоге проиграем,
это будет не хуже, чем сдаться.
Если не считать сотен тысяч смертей.
Эльзас-Лотарингия, оккупация Рейна,
пушки, локомотивы, поезда…
Это полная капитуляция!
Каждый месяц 250 000 американцев
высаживаются в Европе.
Марна, Кантиньи, Камбре.
Мы их потеряли.
И лишь надуманная гордость
мешает прекратить огонь.
Пора решать проблемы,
созданные вами и вашими генералами.
Но если хотите уйти сейчас — прошу вас.
Я остаюсь здесь.
Сейчас зима.
Без поездов и провизии
нас захватят большевики.
Люди умрут с голоду по пути домой
вместо того, чтобы умереть
с честью на поле боя.
С честью?
Мой сын погиб на войне. Где его честь?
Фон Хельдорф.
Сделайте копии требований союзников
и телеграфируйте их в штаб.
Вы должны сообщить правительству.
У нас 72 часа, господа.
Пока мы тут рассуждаем,
каждую минуту гибнут солдаты.
Давайте молить о пощаде,
только, ради Бога,
закончим эту войну.
Отступаем!
Они отступают! Стреляем!
Больше огня!
Тихо ты!
Заткнись!
Нет.
Товарищ.
Прости, пожалуйста.
Прости меня.
ЖЕРАР ДЮВАЛЬ
ПЕЧАТНИК
Домой…
Твоя жена… Я обещаю.
Я обещаю.
Я обе…
Когда вы родились, Бриксдорф?
В июне 1877 года.
Дитя лета.
Да.
Чем занимается ваш отец?
У моей семьи мастерская в Гольштейне.
Какая?
Мы делаем седла.
Седла.
Они всегда нужны.
Ваше будущее гарантировано.
Мне очень повезло.
Так что?
Хотите вернуться домой?
- Когда мы станем не нужны тут?
- Да.
После войны меня ждет работа.
Буду управлять мастерской.
Поздравляю.
А вы?
Я солдат.
Мой отец был офицером в этом полку.
Он участвовал в трех войнах
при Бисмарке.
И выиграл все три.
В 1871 году он пошел на Париж
и вернулся домой героем.
Я слишком поздно родился, Бриксдорф.
Полвека без войны.
Что такое солдат без войны?
Вы были близки с отцом?
Если только в детстве.
Человек рождается один,
живет один
и умирает один.
КАЙЗЕР ОТРЕКСЯ ОТ ПРЕСТОЛА
Войдите.
- Фон Хельдорф, что там?
- Гинденбург.
Откройте уже.
Он просит подписать.
Всё кончено!
Постучите в дверь монастыря,
вы увидите там лишь воров и негодяев.
Всё кончено.
Наконец до этих свиней дошло.
Они всё же пошли на переговоры.
Мы скоро едем домой, солдат!
Где лазарет?
- Нет!
- Дайте же ему хлороформа!
Боймер.
- Тьяден.
- Боймер.
Что случилось? Куда тебя ранили?
Выше колена…
Кажется.
Я ничего не чувствую.
Насколько выше?
Я не могу поднять голову.
Как минимум десять сантиметров.
Ты поедешь домой.
- Думаешь?
- Конечно.
Но как я стану полицаем?
Чёрт побери.
Ты сможешь.
Вот увидишь.
Я не дам ампутировать ногу.
Не хочу быть калекой.
Не станешь.
Тут и не такие раны латали.
О, Пауль.
Я должен тебе кое-что отдать.
Он погиб?
Ты должен быть храбрым.
Ты жив.
Ты должен радоваться.
За нас.
За тех, кто не с нами.
Замолчи.
Слушай меня. Не говори так.
Только не ты.
Уверен, тебе понравится.
Пока все не соберутся…
Все в лазарете или в братских могилах.
- Подавай, судя по запаху уже готово.
- Не могу.
Почему это, сволочь?
Я готовил на 150 человек,
не могу отдать это 80!
Ты безмозглый?
Ты получил провизию
для второго батальона.
- Мы — второй батальон!
- Да!
Так что подавай уже! И точка!
Кат!
- Кат!
- Пауль!
Кат!
Пауль!
Кат, ты жив.
Ты жив.
Пауль.
Тьяден ранен.
Он в церкви.
Отдадим ему двойную порцию.
Да. Идем.
Осторожно.
Еще один.
Чёрт, я думал, ты умер.
Когда-нибудь мы все умрем.
Но не на финише же.
Умрешь раньше меня — я тебя убью.
Тьяден.
- Кат?
- Да.
Кат.
Мы принесли суп.
А приборы?
Да, и приборы принесли.
Кушай.
Нет, Тьяден, прекрати!
Тьяден, стой!
Помогите!
Зачем ты это сделал?
Почему?
Всё пропало, ребята, всё пропало.
Он истекает кровью.
Тьяден.
Что такое?
Кое-что потерял.
Кат, ты знаешь французский?
Мама хотела, чтобы я учил французский.
Ага.
И играл на пианино.
И не пускала на войну.
«Это не для тебя», — говорила она.
«Ты сразу умрешь».
Я хотел доказать, что смогу.
И смотри, где мы теперь.
«Через пару недель войдем в Париж».
А два года с гранатами в руках
не выбросишь, как носки.
- Пауль.
- И нам не избавиться от этой вони.
- Хватит.
- Людвиг умер. Франц, Альберт…
И что теперь?
Они упокоились.
Мы живы.
Это как лихорадка.
Она никому не нужна,
но иногда случается.
Мы этого не хотели. Другие не хотели.
И всё же мы здесь. И еще полмира здесь.
А Бог наблюдает,
как мы мочим друг друга.
Да.
Но что я знаю?
Я ничего не знаю.
Я пара ботинок с винтовкой.
Проспись. Нам повезло.
Да.
Кат?
От чего умер твой сын?
От оспы.
Я боюсь того, что дальше.
Не бойся.
Анри.
Попробуйте.
Они свежие?
Прошу прощения, вряд ли.
Я слушаю.
Кайзер отрекся от престола.
Солдаты отказываются исполнять приказы.
Дезертиры скитаются по деревням.
Новое правительство сделает всё,
чтобы выполнить свои обязанности,
но народ, не по своей вине,
находится на грани голода и анархии.
Это болезнь побежденных,
а не победителей.
Я ее не боюсь.
Я отвергаю все компромиссы.
Месье маршал, прошу вас.
Будьте справедливы к противнику,
иначе они возненавидят этот мир.
Справедлив?
Вы говорите о справедливости?
Подписывайте.
Пусть в протоколе запишут,
что перемирие вступит в силу
через шесть часов,
в одиннадцать часов
одиннадцатого дня одиннадцатого месяца.
Очень хорошо.
Война окончена.
Что будете делать?
Что вы видите, Бриксдорф?
Равнины Латьера, генерал.
Эгисак.
Я тоже их вижу.
И немецкие солдаты бегут как кролики.
Французы отымели нас в Латьере,
а говноеды в этом поезде
продают нашу родину.
Снять новобранцев со всех позиций.
Пусть соберутся во дворе.
Мы с этим дерьмом разберемся!
Любое общение с врагом запрещено.
Во-первых, боевые действия
на всех фронтах прекратятся сегодня,
11 ноября, в 11 часов утра.
Во-вторых,
войска не продвинутся дальше линии,
на которой находятся
в этот день и в этот час.
Сколько времени?
- Ты чего не спишь?
- Послушай.
Такая тишина.
Кажется, что я оглох.
Они подписали, Пауль.
Война закончилась.
Закончилась.
Есть хочешь?
Я хочу.
Куда ты?
Идем, пока этот гад не проснулся.
- Какие планы на Рождество, Пауль?
- Не знаю.
Я запеку гуся.
С красной капустой, картошкой…
Зажгу все свечи и поцелую жену.
Боже, Пауль, она у меня красавица.
- Да?
- Да.
- Какая она?
- Ну…
Длинные вьющиеся волосы. Темные.
Она полная и сильная.
Рождество.
Оно еще нескоро.
Ошибаешься. Оно уже близко.
Мы хотим еще ребенка. Детей, Пауль.
Какое Рождество без детей? Никакое.
Скажи?
Знаешь, однажды…
Когда вернемся домой…
- Да?
- Мы сделаем что-то важное.
Мы вдвоем. Вместе, ладно?
Ну…
Что?
Я сапожник, Пауль. Я чиню обувь.
Ну? А ты умеешь читать, писать.
Школу кончил.
А что толку.
И что будем делать?
Вдвоем приколачивать подошвы к обуви?
Хочешь меня обидеть?
Я даже не могу прочесть письмо от жены.
Учись дальше, Пауль.
Не то убью тебя прямо здесь.
Болтаются штаны
Соскакивают штаны
Тебе надо бы поесть.
Скоро будем дома, наедимся от пуза.
От пуза.
Твоя очередь.
Если меня снова застукают,
наверняка пристрелят.
И берегись собаки.
Ага.
Смотри.
Какое хорошее.
Хочешь?
Чёрт.
Стой!
Кат! Бежим!
Сволочь!
Чёрт.
Ты посмотри.
Что такое?
- Не повезло.
- Попали в яйца?
- Зажимай.
- Хорошо.
- Выливай сюда.
- Ага.
Давай. Всё.
Можно пожарить.
Чушь. Съедим сейчас же.
И так сойдет.
Лучше не бывает.
Я сейчас.
Кат?
Кат!
Что случилось?
Пошли.
Кто стрелял?
Гаденыш с фермы.
Фермерский сынок.
Кат.
Вот же гадство.
Большая рана?
С мизинец. Я вытащу пулю.
Нет, просто дай сигаретку.
Оставим это врачу.
Меня засунули в класс с семилетками.
А я тогда уже начал бриться.
Придумайте рифму
к слову «наружу».
У его нет рифмы. Просто нет.
Чёрт возьми.
Почему именно сейчас?
- Нам надо идти.
- Да.
Пошли.
Всё хорошо? Кат?
- Оружие.
- А?
Оружие рифмуется с наружу.
Когда вернемся домой,
сделаешь мне новые сапоги.
Я стер ноги в кровь.
Стойте!
Постойте!
Остановитесь!
Стойте!
Врача!
Медик!
- Зря старался.
- А?
Он мертв.
Но ранение же легкое.
Да, но кровь черная.
Попали прямо в печень.
Органы отравлены.
Он просто в обмороке.
Нет.
Он мертв.
Мне всё же виднее.
Не может быть.
Я только что с ним разговаривал.
Он отрубился.
Потерял сознание.
Видишь?
Ему не повезло. В самом конце-то.
Идем, солдат!
Генерал отправляет нас домой!
Мы едем домой!
Мы возвращаемся домой!
Вперед! Пошли!
Давай живее!
Смирно!
Солдаты.
Мы здесь как братья
в мире врагов,
и мы вынуждены наблюдать,
как немецкие социал-демократы
делают наш любимый народ беззащитным,
принимая это вероломное перемирие.
Товарищи.
Скоро вы отправитесь домой
к родителям, женам и детям.
Война окончена.
После многих лет жертв и страданий
вы можете рассчитывать на свою награду.
Награду в виде восхищения за всё,
чего вы здесь достигли.
Но, товарищи,
вы хотите, чтобы вас приняли
как солдат и героев
или как трусов,
зассавших, когда дошло до дела?
Солдаты.
Мы ударим по ним изо всех сил.
Латьер принадлежит немцам.
Мы захватим территории до одиннадцати
и закончим войну
на победной ноте!
В атаку!
С Богом, который пребудет с нами,
как Он был с нашими отцами.
Я воевать больше не пойду. Нет уж!
Молчать!
Целься!
- Нет!
- Огонь!
Батальон, стоять!
Снять винтовки!
- Примкнуть штыки!
- И взвести!
Сколько времени?
Осталось 15 минут.
Это было Лефевра.
Бедолага, берёг напоследок.
- Ему уже не понадобится.
- Спасибо.
За вас и за Лефевра.
Славное вино.
Кошмар закончился.
Враг атакует!
- На позиции!
Огонь!
Гранаты!
В атаку!
Нет!
Нет! Не надо! Нет!
Прекратить огонь!
Уже 11 утра!
Не стрелять!
БУНКЕР 2
Всё нормально?
Да.
Ну, тогда идите собирать, пожалуйста.
Вскоре после начала военных действий
в октябре 1914 года
на Западном фронте
завязалась окопная война.
К концу этой войны в ноябре 1918 года
линия фронта почти не сдвинулась.
Но погибло более трех миллионов солдат,
в основном в боях
за несколько сотен метров земли.
Первая мировая война унесла жизни
почти 17 миллионов человек.
НА ЗАПАДНОМ ФРОНТЕ БЕЗ ПЕРЕМЕН
Перевод субтитров: Юлия Федорова